logo por Dark Phenomenon (the_majical_sponge@hotmail.com/ninjabunny@gmail.com)
                '.                   .'
                ;.%                 %.;
                o  ,                , O
                "; o                O ";   
               ;#;  @"O"'#@Oo""'. ###,..##   
            '########OO'""O####@###"   @@"#%%%%%%%%@@O"Ooo%%%%%@OooO"ooOoO@
           ##%O;;",' %'%%O%@#'###. .""#;'   "'; "#,',O###%"OoO"%######@oO##
         .##########@%#"  %##",oO.#'o@  ;''o%## "# ".##@@# %"##."O#O# """#
         @####O#######@O#  #'O#;.#;O#####;'O"%#@.# ".##Oo# o"###"O%## #oo#@
         #"'###@;     "#"# @"#.," #"   "#;"%O, #o# "'##Oo# %'### ';# .#oOo#
         o',##o  '@o   O%%"'# o#'# o@   o''"oO"### o;#@O%#.%"#@# o"# %#o%o#@
      "%.@#o##@,  .  .;##OO%."".#      ;%;'@, #';#;O,### # @'### oo%'o ,%O%#
 %####@o@@@@#####o;,'OO%%O# #O;#@%";;"##O'"@%., #,;";##; # @"##o;o#."###;%"#"
           "#############O.#;.##@#####%#o';@###.##,";## %#.@o#o "@# ####o@oo#
        '#@o@########@##O %'o#O#;''"o@@" "'"  .o% ;o;, "o, "" 'o@. ;O@@o "OO##
     ,%##o,    ########O,oo@#;%#o####" %######O";#####################O#######
    ,o       %o.,#####..O""" ,    ;' "#O  ## #@#o#;,##O',##'##"###O#.##o#%%%#O
           "##@,   "O#######@####OOo#####o "##  ." o.,"' ;                  .
          ##;     @" ,;o#######''%.  '   '@"#
         .#      %@";     O#'    .@@
                 #@,               ;#O

THE LEGEND OF ZELDA: MAJORA'S MASK
por igordebraga(igordebraga@bol.com.br)
============ÍNDICE================
1-Introdução
2-História
3-Controles
4-Detonado
5-Chefes
6-Heart Pieces
7-Máscaras
8-Itens
9-Bomber's Notebook
10-Canções
11-Spider Houses
12-Informações Legais
==================================
1-INTRODUÇÃO
==================================
Oi, meu nome é Rafael, e eu gosto de Zelda desde A Link to The Past, pro Super
Nintendo, que eu zerei 2 vezes (e mais uma pra escrever um guia). Em 2005, 
resolvi jogar o Ocarina of Time, 28 dias direto jogando,obra-prima! Seguindo
esse fui pro outro do N64, Majora's Mask. Esse exigiu mais, uns 35 dias.
É por assim dizer,Zelda encontra Feitiço do Tempo(e talvez Armageddon...).Para
salvar um mundo, Link tem de passar por 3 dias de novo, e de novo...e muitos
eventos exigem uma paciência do cão ou uma precisão cirúrgica. Por isso, é bom
ter um guia a mão. E se o guia é incompleto, outro (foi meu caso).
Embora Ocarina of Time tenha 4 guias em português, Majora's Mask tem só um. E
incompleto! Por isso, mal acabei o jogo e já tava escrevendo!
(o pior foi quando formataram meu computador, tive de jogar tudo de novo para 
conseguir terminar esse guia)

2 observações:
1-Não se importe com 3 manias minhas: piadas, (parênteses) e reticências...
2-Os pontos cardeais,caso você tenha fugido das aulas de geografia:
                   NO N NE
                     \|/
                   O--+--L
                     /|\
                   SO S SE 

Que a Força esteja com vocês.
===================================
2-HISTÓRIA
===================================
(tirada do manual do jogo)
No reino de Hyrule, ecoa uma lenda. Uma lenda guardada pela família real que
fala de um garoto...

Um garoto, que depois de batalhar com o mal e salvar Hyrule, afastou-se daque-
la terra que o tornou uma lenda...

Acabadas as batalhas através do tempo, ele embarcou numa jornada. Uma jornada
secreta e pessoal...

Uma jornada em busca de uma amiga amada e inestimável...

Uma amiga que se separou dele quando ele cumpriu seu destino e se tornou
lendário...
(introdução do jogo)
3 meses depois de voltar no tempo(OoT),Link resolve procurar sua fadinha,Navi
(HEY!LISTEN!), com sua égua, Epona. Mas no meio do caminho ele é atacado pelo
Skull Kid(vestindo a tal Máscara de Majora)e suas fadas Tael e Tatl, que rou-
bam Epona e a Ocarina do Tempo. Link o persegue, caindo numa espécie de "País
das  Maravilhas", Termina. Ao encontrar o Skull Kid, ele o transforma num Deku
Scrub, e foge. Porém Tatl fica para trás, e resolve se aliar a Link. Na porta
da cidade Clock Town, Link encontra o Vendedor de Máscaras, que o avisa para
pegar a máscara do Skull Kid veste em 72 horas.
E Link descobre que ao final dessas 72 horas,a Lua cairá em Termina por influ-
ência da Máscara de Majora. E assim começa um novo capítulo na Lenda de Zelda!
====================================
3- CONTROLES
====================================
--------------LINK------------------
Link é o destemido herói de Hyrule, armado com uma espada, um escudo e trocen-
tos itens (arco-e-flecha, bomba, gancho, etc.).

Analog Stick - anda
B- Espadada
A- Botão de ação
Z- Faz olhar pra frente, e trava a mira num inimigo.
C<, \/, > - 3 itens
C^ - Visão em 1a pessoa/fala com Tatl
R- Levanta o escudo.
Start- Menu
------------DEKU LINK---------------
Deku Link é o Link tornado planta. Mais tarde descobre-se que o Deku era filho
de um mordomo.O Deku é pequeno, leve (não aciona botões e dá pulinhos na água)
e vulnerável a fogo.

B- (depois de conseguir magia) Solta bolhas
A- Além de ser o botão-ação, dá um ataque giratório. Sobre flores no chão,
entra nelas pra ser expelido.
R- Agacha com um escudo-noz.
-----------GORON LINK---------------
Goron Link é Link como Darmani,destemido guerreiro Goron.Darmani é lerdo,for-
te,invulnerável a fogo mas vulnerável a água.

B- Soco fulminante
A+B - Enrola e bate no chão
A- Enrola-se. Ande encolhido para rolar e atropelar tudo no caminho.
R- Agacha-se
-----------ZORA LINK----------------
Zora Link é Link como Mikau, aclamado guitarrista Zora.Mikau é ágil,nada,anda
debaixo d'água e tem ataques especiais poderosos. Fraco diante de fogo e gelo.

B- (1/2 vezes)Murro(3/4)Chutão(segurando)prepara para soltar barbatanas como
bumerangues (n' água) Afunda.
A- (n'água)Nada (no modo "submergir") sai do chão
R- (normal)Ergue as nadadeiras como um escudo(ou seja,dá pra andar e se defen-
der!) (nadando) Ataque elétrico
---------AVANÇADOS-------------------
•Jump Attack | Z+avançar+A (com a espada desembainhada!)

Um ataque bem efetivo, destroça aquelas aranhas azuis chatas(Tektite).Só demo-
ra a recuperar depois do pulo.

• Backflip |  Z + recuar + A

Salto para trás, esquiva de ataques.

• Side Jump | Z + (esquerda/direita) + A

Pulo para o lado. Funciona melhor com aqueles caras com espadões,ou ataques de
longa distância.

• Power Slash | Segure B

Segure B e solte. Link dá um ataque giratório. Uma fada aperfeiçoa esse golpe.
Ótimo pra destroçar moitas e bater em inimigos muito próximos.

• Stab | R + B
Enquanto você defende, aperte B. Link dá um golpe rápido.

• Directional Slash | (Cima, Esquerda, Direita) + B

Um golpe pra qualquer lado(menos atrás).
===============================
4-DETONADO
===============================
Como a seção História mostra, 3 meses depois do fim de Ocarina of Time Link
sai montado em Epona atrás da fada Navi.

Então Epona é assustada por duas fadas, Tael e Tatl, e Link é derrubado.
Enquanto ele está lá inconsciente, um misterioso ser mascarado, o Skull Kid
aparece. 

"Hee hee!" disse o Skull Kid, "Vocês fadas fizeram muito bem! Imagino se esse
cara tem algo bom com ele...".

Então ele virou o corpo de Link e começou a examiná-lo.Achou a ocarina.Enquan-
to assoprava a fada homem e mais jovem, Tael disse: "Oh, bela ocarina...ei,
Skull Kid, deixe-me tocá-la!" e a irmã mais velha Tatl disse:"VocÊ não pode,
Tael! E se nós derrubarmos e a quebrá-la? Não, você não pode!". E reclamando,
Tael respondeu "...Aw, mas irmã...P...Porque não podemos tentar?".

E aí Link acordou. As fadas o avisam, e antes que o herói possa se vingar,
Skull Kid pula em Epona e Link agarra na perna dela. Até o Skull Kid fazer
 uma curva jogando Link longe. 

Aí você retoma o controle. Corte os arbustos e pegue rupees. Então siga o
Skull Kid. Entre na árvore-túnel, suba a "escada", e pule de tora em tora.
Ao entrar no outro túnel, você cai no buraco, Alice(não resisti!).
Aí recomeça assustador: aquele demoninho diz que se livrou de Epona e te
transforma num Deku. Você sai correndo atrás dele, e Tatl resolve te frear.
Então, ela fica pra trás...e indignada, te pede pra abrir a porta.
Voltam os controles! Usando o botão A, destrua os arbustos pra mais Rupees.
Abra a porta. No final do tronco, Tatl resolve se unir a você.Bem, se você
jogou Ocarina of Time e odiou Navi, anime-se. Tatl é melhor!Não grita "Hey!
Listen!Look!",só toca um sininho. E se você sai do caminho ela não te xinga.

Mas voltando ao jogo, Tatl te ensina a usar as flores. Aperte A naquela do
chão.Você entra nela e sai planando segurando flores(meio gay, é verdade).
Voe até o outro lado, e abra a porta. Vá usando as flores até chegar numa
plataforma com um baú com Deku Nuts (um item inútil, mas como Deku até que
é legal...). Depois vá pra plataforma na frente da árvorezinha(pode cair no
abismo depois de pegar as Nuts. Não mata). Tatl te ensina sobre o Z-Targeting.
Daí vá pra plataforma da árvore. Que é um Deku morto, "reaproveitado" em você!
Desculpe estragar a surpresa.

Então você chega numa espécie de moinho. Vá subindo. Quando você chega num
portão, aparece o dono da Loja de Máscaras. Você conversa com ele, e ele pro-
mete te recuperar se você achar a sua Ocarina, e pede pra você recuperar a
Máscara de Majora, num prazo de 72 horas (depois da conversa, vá pra trás
dele só pra ver a máscara do Mario!). Empurre o portão.
  _________________________________________________________________
 / DEKU LINK, O REJEITADO                                         /
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Bem-vindo a Clock Town! Bem, agora você verá o que ser um pária: ninguém 
te respeita nesse lugar!

Primeiro,vá para a Grande Fada em North Clock Town.Pra isso,siga pra esquerda,
e esquerda de novo, até ver um portal. Entre. Primeiro fale com o sujeito ves-
tido de verde, Tingle, e compre um mapa de Clock Town por 5 rupees.
(eu sugiro que assim que tiver 40, compre um de Woodfall, a próxima área).

Daí vá pruma caverna do lado de uma cerca.O Skull Kid destroçou a Fada!Busque
a Stray Fairy, o "pedaço" que falta.Volte pra South Clock Town,e entre no por-
tal no canto sudoeste.É a Laundry Pool.A fada flutua sobre o rio, pule n'água
e vá boiando até ela. Volte pra Fonte da Grande Fada.

A Stray Fairy se une ás "irmãs", e a Grande Fada (uma figura particularmente
assustadora, especialmente a risada!) ressurge, e te dá o poder de assoprar
bolhas. E te pede pra voltar quando se tornar Hylian de novo. Daí saia.

Temos de nos unir a uma sociedade secreta, o Bombers' club.Vê o menino tentan-
do estourar um balão com a Máscara de Majora? Estrague o prazer dele! Use uma
bolha (botão B) para estourar. Daí fale com ele. Ele diz que te deixa ir pro
Observatório Astral se passar no teste do clube. Aceite o teste.

Este consiste de pegar os 5 membros do clube, até que é facim.
*1o cara: Perto duma árvore, próximo ao portal. É só atacá-lo e já pegou.
*2o cara: No canto oposto, atrás do escorregador. Persiga-o até pegar.
*3o cara: Vá pra East Clock Town (a leste, óbvio!). Suba uma rampa até achar
o carinha, que pega uma galinha (cuccoo) e sai voando. É só cair no chão e
capturá-lo.
*4o cara: está num telhado próximo. Entre na flor do lado do prédio em forma
de baú e voe até esse telhado. O menino pula, vá atrás.
*5o cara: vá pra West Clock Town. Bem perto da entrada (vindo de South Clock)
está um menino patrulhando. Pegue-o, e você passou!

Aí os membros reclamam sobre você se unir a eles,mas eles te dão o código para
o esconderijo (não adianta pedir pra mim, é aleatório).Como você está em North
CT de novo, entre em ECT. Um Bomber está na sua frente. Dê-lhe o código e ele 
te deixa entrar no caminho pro esconderijo Bomber, o Observatório Astral.

Lá dentro,pule na água de plataforma em plataforma.Até ver um canto com plata-
forma.Espere a Skultulla cair (desde que ela não te bata), e Z nela! Quando 
ela se virar,expondo o abdômen, sopre uma bolha nela(se você já jogou Ocarina,
não precisava ter lido...). Pegue o que ela deixa e vá pro outro corredor.

Primeiro, estoure o balão com a Máscara de Majora, e suba a escada. Atravesse 
e entre num lugar alegre e musical. Suba as escadas.

Fale com o Astrônomo pra aprender sobre o Skull Kid. Concorde em ver no teles-
cópio.Dê zoom no topo da Clock Tower, e segue uma cena com uma brincadeira do 
Skull Kid e a queda da Moon's Tear. Saia e pegue a Moon's Tear. Depois entre e
desça a escada.
Fale com o espantalho, e dance com ele até a Noite do 3o Dia. Faça o caminho 
de volta pra Clock Town, e se dirija a South CT.

Procure uma flor amarela.Ao chegar perto, o dono da flor desce dos céus.Fale 
com ele depois, e dê-lhe a Moon's Tear. Ele te cede a flor.Teste a flor ou o 
que quiser até meia-noite
(Pequena observação: o chão treme. Será por causa da lua?).

Daí, o carnaval começa, mas pra estragar tudo, a Lua começa a cair. Só faltam
5 minutos!
Rápido, ejete-se e voe até a porta da torre! Pegue o pedaço de coração(Heart 
Piece), e suba as escadas. O Skull Kid vai gritar e mandar a Lua "aterrissar"!
Rapidamente sopre uma bolha nele,fazendo a ocarina se soltar. Agarre-a e ocor-
re um flashback...

Sabe,Zelda está no título e só aparece nesse flashback...que te relembra sobre
a Song of Time. Ative a ocarina (ãããh... cornetas? :/)e toque-a!Selecione Yes!
Caimos no abismo e voltamos para South Clock Town,no primeiro dia,sem as 
rupees e todos os itens, mas com fatos guardados...
 _________________________________________________________________
/ DE VOLTA AO NORMAL!                                            /
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Bem, você volta ao primeiro dia (algo que Tatl estranha). Volte pro vendedor 
de máscaras. Vendo sua ocarina, ele te ensina a Song of Healing. Após tocá-la,
Link volta a ser Hylian!
E Deku Link se torna a Deku Mask.Aí o vendedor pergunta sobre a Máscara de Ma-
jora... e conta a historinha dessa máscara maligna. Daí,saque a espada e volte
pra cidade!

Tatl te lembra sobre o pântano, montanhas,oceano e cânion que vocês tem de ir.
Mas antes de começar os calabouços,algumas jornadas separadas pra aquecer-nos.

Primeiro, vá pra fonte da Grande Fada. Busque a Stray Fairy, e reconstitua a 
Grande Fada.Ela te dá a Great Fairy Mask, que atrai Stray Fairies.

Daí, viremos membros do Bombers' club. Como Deku Link, estoure o balão. Volte
a Link normal,e fale com Jim. Daí repita o procedimento de caça aos guris.Como
membro, eles te dão o Bomber's Notebook,usado pra anotar o calendário,compro-
missos e recompensas do povo que você acha por Termina.

Daí, lembrando-se de algo dito pelo espantalho: um certo instrumento acelera
ou atrasa o tempo.
Bem, toque a Song of Time, mas 2 vezes cada nota (Song of Double Time). Faça o
que quiser até perto de meia-noite, então siga pra North Clock Town. Fique num
local escondido em que possa se ver a estrada e você não seja visto pelo homem
perto do escorregador. Esse homem, Sakon,vai sair correndo e roubar a velhinha
que surge á meia-noite. Corra atrás dele e meta-lhe espada até ele soltar a 
bolsa dela.Agradecida,ela te dá a Blast Mask,que te permite detonar coisas!
Aproveite e arranje um dinheiro pra comprar uma bolsa de bombas na Loja de 
Bombas da velhinha.

Daí, siga pra Laundry Pool(parte sudoeste). Você ouve música. Fale com o homem
que a toca. Ele fala umas coisas sobre roubar uma máscara da Trupe Animal e te
dá essa máscara,a Bremen's Mask,que te dá controle sobre animais por meio da
música.

Saia da Laundry Pool e siga pra rampa esquerda da torre em SCT.Veja uma está-
tua de coruja. Bata nela com a espada e ative-a! Essa estátua permite salvar
sem voltar no tempo. Bem, vá conseguindo dinheiro e depositando no banco (West
Clock Town). Ao conseguir 200 de depósito, o bancário te dá a Adult's Wallet,
que guarda 200 rupees em vez de 99!A menos que queira fazer alguma outra coisa
(como conseguir pedaços de coração), toque a Song of Time pra salvar e voltar
ao primeiro dia.
   _________________________________________________________________
  / INVADINDO O PALÁCIO DEKU                                       /
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
AGORA SIM, vamos pro primeiro calabouço! Ou quase, já que precisamos da"chave"
pra ele.

Primeiro, toque a Inverted Song of Time (Song of Time ao contrário), pra fazer
os 3 dias durarem o dobro. Saia de Clock Town pela saída do sul(o guarda tenta
te barrar mas deixa depois de ver tua espada e escudo). Em Termina Field...
bem, se você já jogou um dos Zeldas anteriores á Ocarina vai reconhecer essa 
musiquinha sensacional (tantas memórias...).


Vá seguindo a sul, matando o que quiser e cortando arbustos para ter recursos.
Em certo ponto,Tatl reconhece um desenho feito por ela, Tael e o Skull Kid, e 
segue uma cena. Daí a tela muda,continue a sul(passando longe das árvores para
evitar morcegos).Se você não tem o mapa de Woodfall, derrube Tingle de seu ba-
lão (como Deku), e compre. Se já, economize tempo e compre o outro mapa(OK,es-
tou sendo apressado).

Então você chega a Southern Swamp, um pântano envenenado pelo Skull Kid. Vá 
pro Centro de Informações(a casa na árvore). O homem diz sobre o concurso de
fotografia, e diz que você entra se agendar um cruzeiro de barco,no outro bal-
cão. Que está vazio! Parece que temos de ir pra Loja de Poções das Magic Hags.
Saia, e antes de ir pra lá (oeste), ative a estátua de coruja (perto de onde
chegamos).

Daí siga pra loja,pulando como Deku entre vitórias-régias.Passe pelo portal, e
não entre na loja.
No outro lado do laguinho, tem uma parte gramada com uma Gossip Stone (pedra 
"ciclope"). Vá lá e entre na woods of Mystery.

Fale com o macaco, e siga-o! Não o perca, se você entrar errado acaba saindo 
da floresta(Lost Woods,alguém?). E não adianta tentar matar as tartarugas psi-
cóticas, só fuja.

Em certo ponto o símio pára e acha uma das velhas (ou melhor, uma das irmãs 
Twinrova) em sofrimento.
Precisa de poção vermelha. Entre num portal errado pra sair da floresta,e fale
com a irmã dela na loja. Ela te dá uma garrafa de poção. Volte pra Woods of 
Mystery,enfrente a confusão de novo e dê-lhe a poção.Ela te promete um passeio
de barco e sai voando. (e você mantêm a garrafa!)

Ao sair da floresta,os macacos te cercam.Fale com eles.Eles dizem que um deles
foi pro Templo Deku pra tentar salvar o pântano,e foi pego pelos Dekus e leva-
do pro Palácio Deku! Ao resgate!

Vá pro Centro de Informações, fale com o homem pra pegar a Pictograph e entrar
no concurso.
Depois fale com a bruxa e saia. Bem, aproveite o passeio... quando parar no
Deku Palace, pergunta se quer descer. Desça. Não caia n'água, tá envenenada!
Fale com o macaquinho. Siga-o. Na frente dos guardas Deku, ponha a Deku Mask.
Eles te deixam entrar. Siga em frente pra Câmara Real. Lá dentro os Deku amal-
diçoam o macaco e preparam-o pra EXECUÇÃO! Chegue perto do rei e tire a melhor
foto possível dele. Volte pro corredor e fale com o irmão do símio. Escute-o e
vá pra porta esquerda (vindo da Câmara).

Agora a visão é aérea, e você tem de se esquivar e esconder dos guardas sem 
ser visto, senão é chutado do palácio. É mais fácil de noite, quando a visão 
do guarda vira uma linha... em certo ponto você acha um buraco. Caia nele! Lá
você acha um vendedor de feijões mágicos. Pegue uma amostra grátis, encha
sua garrafa com água e volte pra cima. Seja pego pra sair do palácio. 

De volta á perto da entrada, olhe pra direita. Um caminho de folhas. Siga até
achar um solo claro com um buraco. Plante o feijão e regue-o.Surge uma planta. 

Monte na planta até o topo. Pule e siga pro pátio.(DICA PRA PRÓXIMA PARTE: 
quando sua sombra estiver onde você quer cair, aperte A).Caia e entre na flor.
Ejete-se e aterrisse na plataforma andante com outra flor. Solte uma bolha no
Deku Scrub que atira em você pra derrubá-lo, e voe pra flor liberada.
Lance-se pra outra plataforma em movimento. 

Mate o "atirador" e vá até sua flor. Daí vá pra plataforma no canto direito.
Ande e continue nessa jornada de flores, plataformas e matar Dekus que atiram.
Então, na última flor, ejete-se pro buraco na parede. Ande até cair na jaula 
do macaco.

Volte ao Link normal e fale com o macaco.Ele pede um instrumento estridente.
Vire Deku e solte as cornetas-Ocarina.O macaco explica sobre a água envenenada
e a Princesa Deku. Aceite salvar a princesa e aprenda a Sonata of Awakening, 
que abrirá o templo. Te descobrem e te chutam...

Volte pro rio e entre no barco pra pegar o caminho de volta. Dê a foto do Rei
Deku pro homem e ganhe um prêmio! Agora vamos pegar um item MUITO útil!

De volta á Termina Field, pode-se ver que há um caminho próximo do do Southern
Swamp. Vá nele. Você entra na Milk Road, que leva ao Romani Ranch. Mas tem uma
pedra imensa no caminho,e o homem com a picareta diz que só termina no tercei-
ro dia. Bem, toque a Song of Double Time até lá. Ative a estátua de coruja, 
compre os mapas de Tingle e siga no pátio liberado pro rancho.

Andando, vire á direita e ache Epona... mas não vamos conseguí-la ainda. Pena.
Bem, siga até uma cabana com galinhas pintadas na parede. Entre, e fale com 
Grog, o homem de moicano na árvore. Aparentemente, ele quer ver seus galos 
antes deles morrerem.
Ponha a Bremen Mask e vá atraindo os pintinhos tocando a ocarina.Quando conse-
guir todos, ande só um pouquinho e todos crescem! Agradecido, Grog te dá o 
Bunny Hood!Agora Link pode correr e pular longe!
É bom usá-la a maior parte do tempo.

Saia, e fale com a menina perto de Epona, Cremia, pra incluí-la no Bomber's 
Notebook. A menos que queira um pedaço de coração mais fácil,volte pro primei-
ro dia.
   _________________________________________________________________
  / RUMO Á WOODFALL                                                /
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Assim que começar, toque a Inverted Song of Time,bote o Bunny Hood e pé na es-
trada!Vá pra Southern Swamp, siga pra loja de Poções, e repita o processo de
salvar a velha. Faça o cruzeiro de novo.

Desça no Palácio Deku, entre e siga pelas vitórias-régias á direita até uma 
plataforma.A placa diz que leva á Woodfall. Bem, entre na flor e vamos lá!

Ejete-se, e entre no portal. Mate as libélulas com bolhas (ou se torne um 
Deku-bala e use as flores para se ejetar nelas) e vá se ejetando pelas flores
de cogumelão em cogumelão.Quando vir uma plataforma á esquerda com uma espécie
de lápide, vá pra lá. Aí tem uma cena com a agora infame coruja (que tem um 
nome bizarro:Kapora Gaebora),em que ele ensina sobre as estátuas de coruja. 
Leia a "lápide" para aprender a Song of Soaring, que permite viajar entre 
estátuas.

Use a flor e vá pra plataforma á direita com a cachoeira. Entre, e estamos em
Woodfall!

Envenenada e inabitável Woodfall está, por isso você aqui vir (momento Yoda).
Vá se ejetando entre flores, passando por "pinguelas" e bichos que merecem 
espadada,até a grande plataforma com bandeirinhas. Ative a estátua de coruja
(e se quiser "todo o tempo do mundo", volte no tempo e use a Song of Soaring 
pra voltar). Suba no "altar Deku" e toque a Sonata of Awakening. Woodfall 
Temple surge no meio do brejo! Use a flor para ir pra lá.

   _________________________________________________________________
  / WOODFALL TEMPLE                                                /
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Ao entrar, volte a ser Link normal e vista a Great Fairy Mask.
Uma Stray Fairy vem até você (1/15). Vire Deku, e entre na flor á esquerda
e voe pra uma plataforma solitária no lado direito. Abra o baú para outra
Stray Fairy (2/15). Daí, entre na flor e voe pra próxima. Dessa, ejete-se 
e passe no meio das duas Skulltulas senão você cai...
Por sinal, se você cair, basta correr pra plataforma de onde você veio, tem
uma escada no lado direito. O problema são os bichinhos pretos.

Na próxima sala, depois de Tatl reclamar do fedor, volte ao normal, fatie
o Deku Baba á esquerda e desça a rampa do lado dele. Mate o Deku Baba lá
embaixo e ganhe outra Stray Fairy (3/15). Volte a ser Deku, e saia pulando até
as florzinhas(carnívoras, na verdade-mas Deku Link elas não comem) no centro
da sala, e de lá siga para o outro lado. Vá a leste dessa porta para achar
uma plataforma com potes, quebre todos até achar a Stray Fairy (4/15).
Daí, volte e entre.

Como Deku Link, vá pra flor no centro da sala. Ejete-se até o baú, e abra 
para achar uma chave. Volte pra flor, e ejete-se pra porta do outro lado
de onde você veio. Entre...e enfrente os Snappers, aquelas tartarugas idiotas.
Bem, entre numa flor e espere o Snapper passar perto - e ejete-se, matando-o!
Quando os três morrerem, surge um baú com o Mapa.Caso não saiba, as salas
azuis você já foi e a sala piscando é onde você tá.

Volte pra sala anterior, voe até a plataforma do baú e solte uma bolha
numa colméia na parede. Use a Great Fairy Mask para pegar a Stray Fairy
(5/15). Volte para a sala anterior. Daí, volte praquela porta trancada no
outro lado, e entre.

Link normal... empurre o bloco com a máscara, vire Deku e derrube as colméias
até soltar uma Stray Fairy(6/15). Siga á direita até a Skulltula. Mate-a como
Deku Link para libertar outra Stray Fairy (7/15). Daí, tire a Deku Mask, 
vista o Bunny Hood e empurre o bloco de volta pra posição inicial.Volte pra
tocha, tire um Deku Stick e acenda-o para pôr fogo na tocha do outro lado
(sem cair na água,sua anta!).As libélulas de novo.Vire um Deku-bala e mate-as.
Surge um baú com o Compasso. Agora não nos perderemos mais! Pegue um Deku
Stick, e acenda a tocha no alto da escada. Agora tente incendiar a teia de
aranha lá em cima. Daí prossiga pro andar de cima.

Escuridão... e bichinhos pretos, os Black Boes. Mate todos para revelar um
baú com outra Stray Fairy (8/15). Faça a "tocha olímpica" e acenda todas as
tochas dessa sala com um Deku Stick. A porta abre.

Segue um abismo com plataformas andantes com flores e libélulas. É só ir
voando como Deku até o canto noroeste. Desça a escada.

Siga á direita e corte a bolha para soltar a Stray Fairy (9/15). Volte para
onde você veio, e prossiga até o botão amarelo. Pise para surgir uma escada.
Vá pra porta atrás do botão, e siga á direita até a porta.

O primeiro mini-chefe, Dinofol! Ele cospe fogo e brande uma machadinha.
Trave o Z nele, e meta-lhe espada enquanto se esquiva.
Depois de uns 4 acertos ele morre. Surge um baú com o HERO'S BOW, o ARCO!
O clássico arco-e-flecha... 

Volte pro lugar do botão amarelo. Fique entre a tocha acesa e a tocha no
centro da grande flor lá embaixo. Dê uma flechada certeira... e a flor sobe, 
e a água se purifica!Vá pra plataforma com um Deku Flower,onde você pegou uma
Stray Fairy, entre na flor no chão e ejete-se até o botão. Pise nele como Link
normal e faça surgir um baú. Vá até ele e pegue a Stray Fairy (10/15). Entre
na sala atrás de você.

Caia pra flor do centro, e tente flechar o "olho amarelo" em cima.
Quando você acertar, a plataforma começa a subir e descer... ejete-se
até o outro lado.

Eu odeio esse cara... Gekko é um sapo malvado. Primeiro meta-lhe espada. Aí
ele chama um Snapper. Vire Deku e use uma flor para tirá-lo do Snapper.
Ele começa a subir nas paredes, trave Z nele e fleche-o! Repita até ele
virar um sapinho pacífico... vá pra porta que destrava e pegue no baúzão
a BOSS KEY! Que permite entrar nos aposentos do chefão...

Volte pro salão da flor girante. Caia e entre naquela sala do bloco. Procure
um bom lugar pra flechar a bolha com a Stray Fairy n'água, e use a Great Fairy
Mask(11/15). Volte pro salão, e pule na florzona.Fique atrás da tocha no cen-
tro e tente flechar uma tocha apagada. Isso abre uma porta. Entre nela.

Lá dentro, primeiro fleche as libélulas. Depois desça, e fleche a Stray Fairy
numa bolha(plataforma em chamas). Use a Great Fairy Mask(12/15).Entre na flor, 
ejete-se pra plataforma á direita, e liberte outra Stray Fairy com um giro 
(13/15).Vá se ejetando até a plataforma mais alta nessa parede, e solte outra
Stray Fairy(14/15).Volte a ser Link,e banque o Robin Hood:fleche a bolha láááá
longe. Use a GFM... e pegamos TODAS (15/15)!

Bem, desça pra plataforma aonde dá pra acertar aquele cristal. Fleche-o.
Agora banque o Sonic e vá voando de flor em flor bem rápido até atingir a
que você"apagou"(pra isso, precisa se ejetar na flor debaixo de um "telhado").
Então voe até a porta com a fechadura amarela(pode precisar da flor sobre um
"telhado"),e abra-a.

Ande e a música toca... Masked Jungle Warrior Odolwa cai para a batalha!
Ver seção Chefes. Quando derrotá-lo, primeiro pegue o Heart Container (coração
extra), daí pegue a máscara (Odolwa's Remains). Daí você é transportado, e o 
primeiro gigante é libertado e te ensina a Oath to Order em seus gemidos. Mas
isso é pra (muito) depois.
E o melhor: o pântano foi desintoxicado! Agora podemos nadar...

Bem, quando Link voltar, você ouve um som. Corte a "cortina" e ache a Princesa
Deku!Ela conversa com você e pede um transporte. Ela diz que não se importa se
for apertado.
Ou seja: ENGARRAFE-A! É, tem momentos inacreditáveis nesse jogo. Daí, saia e 
antes de devolvermos a mina na garrafa, vamos entregar as Stray Fairies. Volte 
pra plataforma que levanta o templo. Vê uma caverna? Vá pra lá! Entre,e as fa-
dinhas se tornam a Grande Fada.Esta te dá uma habilidade de espada.

Bem,use a rampa criada batendo Odolwa pra sair de Woodfall.Nade até o Palácio.
Como Deku,entre. Na frente do pai, liberte a Princesa. Esta dá uma surra no 
pai por abusar do pobre macaco. Este é liberado,e a Princesa diz que te guarda
uma surpresa num santuário a esquerda do palácio. 

Dirija-se pra lá... e bote o Bunny Hood lá dentro. Fale com o Mordomo. Siga-o 
(ele é bem veloz. No console, deve ter de repetir umas 3 vezes, no emulador eu
tinha de reiniciar muito também). No final ele chora sobre o filho e te dá a 
Mask of Scents.Entre na luz azul e volte pro começo do santuário.Agora acaba-
mos! A menos que queira caçar alguma coisa,volte pro Primeiro Dia.

(sugestão: antes de voltar no tempo, vá pra cabine de informações e fale com
Kotake-saiba mais na seção Heart Pieces)
   _________________________________________________________________
  / RUMO AO INFERNO GELADO                                         /
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Toque a Inverted Song of Time, e saia por North Clock Town. Destrua arbustos
para conseguir flechas e bombas. Então, suba nos blocos de gelo na frente da
saída de NCT. 
Fleche o globo de gelo no alto,a norte. 2/3 flechas depois, cai e destrói
a barreira de gelo embaixo. Desça, passe pela neve e vá praquele lugar.

Vá subindo, matando os irritantes Tektites, e passando por grandes bolas de 
neve.Então chega um lugar em que as bolas te bloqueiam. Use uma bomba ou a
Blast Mask e abra caminho. Continue até Mountain Village.

Mountain Village parece um ermo de neve. Procure uma estátua de coruja para
ativá-la.Vá pra trás da casa (Ferreiro), e veja um caminho. Siga nele. Há duas
ilhas entre água congelada. Vá passando por elas,evitando/lutando com os White
Wolfos(Tingle também está nesse lugar, compre mapas). No fim, uma ponte te le-
va á Goron Village. 

Vá andando até encontrar aquela coruja de novo.Ela fala com você e sai voando.
Bem, pule nas plataformas invisíveis nos quais as penas dela caem(cuidado: são
de gelo e o risco de cair é alto...e as penas somem:(),até a caverna ao longe.

Abra o baú no centro dessa caverna. Você acha as Lens of Truth,que permite ver
o invisível! Nessa caverna mesmo acham-se baús com Rupees. 

Saia e ative a Lens of Truth pra ver as platafomas até o outro lado. Daí você 
percebe um fantasma Goron. Encare-o. Ele fica surpreso, e pede pra seguí-lo.
Vá(pra economizar magia,desative a LoT e siga a sombra).

Ele te leva até Mountain Village.Ele passa pro outro lado de um lago meio con-
gelado e começa a subir. Com a Lens, veja a escada escondida na parede. Suba e
fale com o fantasma. Entre.

É a tumba desse Goron...ele pede pra você "curá-lo".Então toque a Song of Hea-
ling!O fantasma, Darmini, torna-se a Goron Mask. Link pode virar Goron! Mais 
exatamente, pode virar Darmini! Encha uma garrafa com essa água quente. Agora
volte pro lugar das duas ilhas.

Na segunda, tem um buraco coberto de gelo.Solte a água quente no gelo,que der-
rete e revela outra fonte de água quente. Não caia. Vá pra frente.Desça um ní-
vel e vá pra porta do Goron Shrine (fica perto do Deku vendedor). Enrole-se
(A) e bata no chão (B). A porta se abre.

Lá dentro,fale com o Goronzinho que está soltando esse choro insuportável 
(minha mãe achou que fosse um gato...). Agora caia na fonte quente que nós re-
velamos e encha uma garrafa.

Saia,e desça pro rio congelado.Espere Tatl ficar verde sobre uma bola de neve,
e vá para essa bola. Exploda-a e descongele o Goron Elder com a água quente.
Vire Darmini, e fale com o Elder. Ele te ensina a Lullaby Intro para acalmar
o filho.

Vamos atrás desse garotinho chorão. Vá pro Goron Shrine, e toque a Lullaby 
Intro.O Goron pára de chorar e te ensina a Goron Lullaby toda antes de dormir.
A menos que queira alguma coisa, volte pro Primeiro Dia.
   _________________________________________________________________
  / SNOWHEAD TEMPLE                                                /
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
De volta ao 1o dia, toque a Song of Inverted Time e transporte-se pra estátua
de coruja em Mountain Village. Á esquerda, está o caminho para Snowhead. Suba
a rampa.

Lá, primeiro mate o morcego-congelador que dá voôs rasantes.Depois, vire Goron
Link.Vire em direção a uma rampa para pular, e enrole-se.Vá rolando até saírem
espinhos,dando um pulo titânico. Continue rolando,destruindo as bolas de neve 
no caminho, e dê outro pulo. Agora prossiga.

Snowhead Temple á vista! Volte ao normal, ative a estátua de coruja á esquerda
e olhe para frente com a Lens of Truth. Um Goron gigantesco está soprando uma
tempestade. Vire Goron Link, e toque a Goron Lullaby.Esse Goronzão adormece e
cai,liberando o caminho.Agora vá rolando no caminho estreito(mas como a 
"tração Goron" não é muito boa, eu costumo correr e só viro Goron para subir
o rampão). Depois de passar da rampa, dois White Wolfos atacam.
Mate-os ou fuja deles pela esquerda. Daí você vê uma rampa com bolas rolando 
que leva até a entrada do templo. Pode-se usar o Goron Roll pra subir, mas 
como eu já disse, a baixa "tração" me faz preferir o bom e velho Bunny Hood
(e esquivar-se das bolas, claro!). Entre no templo no topo da rampa.

Ao entrar, corte as estacas de gelo. Daí vire Goron e empurre o bloco até ele
cair num buraco do chão. Bem, na sala seguinte, com um Wolfo,a porta na frente
tá congelada, a esquerda trancada e a da direita, livre... preciso dizer pra 
onde? 

Primeiro caia. Atravesse a lava como Goron, veja que no meio do pilar na lava
tem uma Stray Fairy numa bolha. Fleche-a e use a Great Fairy Mask (1/15).
Suba de novo, posicione-se de frente pra ponte e vire Goron. Vá rolando,
de modo a pular a ponte. Volte ao normal, e veja que embaixo da plataforma/
escada na frente, tem outra Stray Fairy numa bolha. Flecha e GFM(2/15).
Pule pra essa plataforma, e suba a escada. Mate o Bombchu (o bicho com uma
bomba na cauda), pegue o mapa no baú e, no canto oposto, uma Stray Fairy
(3/15). Volte pra sala da ponte, e vá pra outra porta.

Primeiro, desça a escada á sua direita. Procure um bloco no meio de lava, 
e pise nele como Goron. Surge um baú, com outra Stray Fairy (4/15). Suba de
volta, e vá para o outro lado desse salão. Entre na porta ao lado de duas
congeladas. Tem um dois blocos de Majora na parede. Puxe-os pra fora, entre
no espaço aberto e pegue a chave no baú. Daí, empurre os blocos até o buraco
no chão, entre as duas plataformas. Volte pro salão. Vá pra porta congelada
com tochas do lado dela, e dê uma flechada que incendeie(descongelando)o gelo.

Voltamos pra primeira sala... entre na porta trancada. Vá até o baú e pegue
o compasso. Vá para a parede rachada. Solte uma bomba para explodi-la. Mas
antes de entrar, saque uma bomba, e quando começar a piscar, solte-a na caixa
no alto. Você liberta uma Stray Fairy, use a Great Fairy Mask (5/15). Agora
suba a escada.

Fleche os blocões de gelo no teto para eles caírem, liberando as plataformas.
Quando você vir uma parte gelada (branca) na parede, use a Lens of Truth.
Um local escondido... escale as plataformas até chegar lá. Abra o baú para
a Stray Fairy (6/15). Pule até a plataforma com uma grande bola de neve, e 
a exploda. Pegue a chave no baú, e vá destrancar a porta.

Nessa sala, primeiro desça, mate os Boes e usando a Lens of Truth, procure
um buraco escondido no teto. Vista a Great Fairy Mask e fleche esse buraco.
(OBS: 3 itens simultâneos!)Uma Stray Fairy vêm até você(7/15). Agora, volte
pra parte alta. Suba no "botão", vire Goron e esmague-o (A+B). Bem rápido,
corra pro outro lado, esmague o botão verde, e esmague o "botão" amarelo(não
o na frente da porta, óbvio).Corra pro botão verde no meio do cânion branco,
escale-o e pule pra porta livre.

Essa sala é feia... vire Goron e rolando, pule para o outro lado. Vê essa neve
na parede direita? Bem, podemos rolar por cima dela. Faça isso até a porta da
parte leste.Entre na sala, destrua o Freezard e com a Lens,procure plataformas
escondidas (antes de começar a pulá-las, tire o Bunny Hood senão você cai...).
No topo, há um baú com uma Stray Fairy (8/15). Volte pro bloco-duplo, e pule 
na plataforma da porta. Destrua as bolas de neve pra repor sua magia, e dê
outro pulo rolante. Entre para um mini-chefe...

Wizrobe é um sujeito irritante, que você ainda vai ver mais 3 vezes! Há 4
plataformas. Espere ele aparecer, trave Z e fleche-o. Cuidado com a magia
que ele solta, que congela você e deixa o chão ruim...Depois de 3 flechas,
ele cria 3 imagens falsas dele nas outras plataformas. Procure a "sólida"
e meta uma flecha nela. Mais 3 flechas e já era. Surge um baú com as FIRE
ARROWS! Flechas que incendeiam e derretem gelo!

Saia da sala, e role de volta pro lado direito. Não precisa passar na neve:
como Link, pule na "cesta" do lado e siga pra parte norte. Fleche com a Fire
Arrow o bloco de gelo, e siga pela escada liberada. Role sobre a neve. Volte 
ao normal, e olhe na parede com a neve com a Lens of Truth.Olhando para baixo,
você vê uma plataforma escondida...suba na neve e tente entrar nela.Lá dentro,
outra Stray Fairy (9/15).Depois dessa trucagem,caia(se não quiser se machucar,
pode usar a flor) em frente a uma porta congelada e verde. Derreta o gelo e
entre.

Primeiro, Fire Arrows nos Freezards pra surgir um baú com outra Stray Fairy
(10/15). Daí, incendeie as 3 tochas para abrir uma porta. Pule até ela. Lá 
dentro,esmague o botão como Goron. O pilar central sobe. 
(OBS.: se você cair, descongele a flor encoberta em gelo e ejete-se até em 
cima de novo como Deku)

Volte, e vá pra oeste. Descongele a porta e... de volta ao salão. Entre na
porta vermelha.Volte á sala da ponte e os Freezards, incendeie todos, e surge
um baú.Incendeie o bloco de gelo,pule a ponte e vá pegar uma chave. Caia, e
suba de volta.De volta á sala do Wolfo.

Agora entre na outra sala. Vá até o botão congelado e use uma Fire Arrow.Pise
e um baú surge. Descongele o bloco atrás de você, e empurre-o até que possa-se
pular na plataforma do baú.Pegue a Stray Fairy (11/15).Desça, e empurre o blo-
co de modo a alcançar a plataforma da tocha no outro lado.Pule nela,e entre.
Reconhece o bloco duplo que nós empurramos?Use-o pra alcançar o outro lado - e
a Stray Fairy no baú (12/15).

Volte pra sala dos Freezards e da ponte. Pule a dita-cuja, e suba as escadas
(sala do Compasso e Bombchu). Suba na plataforma (parece um altar) e incendeie
o Freezard e o olho congelado. A plataforma sobe. Saia. Vá até o pilar, vire
Goron e esmurre os blocos de gelo (azuis). Depois, usando-se da "cesta", vá
pro lado norte e suba as escadas. Bata no bloco azul, depois role pro lado
leste e bata no outro. Volte pra onde viemos... e foi criada uma ponte!Primeiro
entre na sala do lado direito, com uns bichos que atiram neve em você,e use a 
Lens of Truth na parede para ver uma bolha com uma Stray Fairy.Flecha, e GFM 
(13\15). Volte, e vá pro lado norte da sala.Tire as bolas com explosões ou mur-
ros Goron. Suba a escada no final.

Dê um pulo rolante, e vire Deku. Use a flor pra se ejetar para o lado oeste,
e entre na porta. Mate os Dinalfos para uma (13/15), não, DUAS Stray Fairies
(14/15)! TODAS! Saia, caia no pilar e prossiga novamente até a flor. Agora
prossiga á leste.

Wizrobe, de novo :P! É mais difícil porque são mais plataformas, distantes
umas das outras. Mas com as Fire Arrows, 4 flechas já o matam! Entre
na porta que se abre, pegue a Boss Key no baú, e arranje seu caminho até 
a câmara (atrás da flor, se você é distraído).
(se você pulou a Stray Fairy 9, tente agora. É fácil voando como Deku)

Lá dentro, quebre o vaso verde para pegar magia, e use uma Fire Arrow
no bicho congelado. Masked Mechanical Monster Goht ataca! Seção Chefes...
E essa luta é horrível.Depois de terminar, pegue o Heart Container e a
máscara (Goht's Remains). Você liberta o segundo gigante. 
E a primavera volta á Mountain Village. 
   _________________________________________________________________
  / EU TENHO A FORÇA!                                              /
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
O título é meio infame... mas visto que vamos conseguir belos upgrades (inclu-
sive de espada), até que é adequado. Toda a seção é opcional.

Você volta do templo em Mountain Village. Vá pra cabana, que é a casa de um
ferreiro. Dê sua espada e 100 rupees e ele vai aperfeiçoá-la, e entregar
amanhã. Agora vamos devolver as Stray Fairies. Use a Song of Soaring e vol-
te á Snowhead.Quando você já tiver passado o rampão depois do trechinho es-
treito, siga á direita.Quando achar uma caverna, entre. É uma fonte de 
Grande Fada... as Stray Fairies reconstituem a tal. E em troca, ela DOBRA
seu poder mágico!

Agora vá pra Goron Village. Entre no Goron Shrine como Darmini e vá pra parte
alta. Fale com o Elder, que te informará sobre as Corridas Goron. Saia do
Shrine, e vá andando até perceber uma entrada antes congelada. Desça nela.
Fale com o Goron gigante sobre Powder Kegs. Ele te dá um de teste, pedindo
que você libere a entrada da Goron Racetrack. Para tirá-lo daqui, vá arremes-
sando ele ladeira por ladeira. Daí carregue-o até o comecinho do lugar das
duas ilhas. Tem uma rampa gigantesca. Chegue perto dela, arremesse o Powder
Keg, suba a rampa, arremesse de novo, suba a rampa, e faça assim até plantar
a bomba sob o pedrão na entrada. A Goron Racetrack está livre!

Entre, e fale com o menino Goron para entrar na corrida. Para vencer, eu
sugiro atropelar o máximo de potes,tomar impulso em muitas rampas e se esqui-
var de tudo. E talvez fechar alguém... Se você ganhar, o garoto te dá uma gar-
rafa cheia de Gold Dust.

Com a Song of Soaring, volte pra Mountain Village. Se deu tempo, pegue sua
espada. Se não, toque a Song of Double Time até dar o tempo. Pegue a Razor
Sword, aperfeiçoada, mas perdendo o corte depois de 100 golpes:|. Fale com
o ferreiro de novo, e ele pede o Gold Dust. Mostre-o, e ele pega sua espada
de novo. Agora pule pro dia seguinte com a Song of Double Time...e pegue
a Gilded Sword, 3 vezes mais poderosa que sua espada inicial! Fale com o
Goron dos Powder Kegs para ser certificado e poder comprá-los! Volte no
tempo...

"Um cavalo, meu reino por um cavalo".Sim, vamos recuperar Epona:D...
Toque a Song of Inverted Time, e pegue 60 Rupees no banco. Entre na loja
de bombas e vire Goron Link. Fale com o Goron lá dentro e compre um Powder
Keg. Use a Song of Soaring para ir á Milk Road. Vá para a pedra no meio
do caminho, vire Goron e plante o Powder Keg...boom!O caminho está livre:)
Siga pro Romani Ranch (com o Bunny Hood) e procure a garotinha Romani.
Ela fala sobre "eles", os aliens (sim, agora Zelda tem ETs!) que vêm roubar
vacas. Segura o riso... e ela pede pra Link ser seu assistente. Aceite, e
ela te passa um desafio.

Este é estourar todos os balões em menos de 2 minutos. Faça-o e ela te ensina
Epona's Song, e Epona volta pra você. Romani pede pra voltar ás 2 da manhã.
Então volte pra Milk Road. Procure um caminho sem ser o de Termina Field (e
Romani Ranch).

Você entra na Gorman Racetrack, comandada pelos suspeitos irmãos Gorman.
Chame Epona, monte nela e fale com os irmãos. Eles pedem 10 Rupees para
apostar corrida. Entre! Para vencer use as cenouras (batidas para acelerar)
sabiamente, e pule o máximo de cercas e buracos possíveis, para conseguir
uma vantagenzinha. A poucos metros da chegada, use todas as cenouras.
Após vencer, os Gorman Brothers te dão a Garo's Mask, usada mais tarde.

Volte para Clock Town. Consiga 30 Rupees, e compre poção vermelha em West
CT. Saia por East CT, e chame Epona. Siga em frente. Quando parar num grande
muro, desmonte. Procure um círculo de pedras e olhe usando a Lens of Truth.
Um soldado ferido invísivel. Fale com Shiro, e ele pede um curativo.
Dê a poção, e ele te dá em troca a Stone Mask, que te torna invisível
a todos (menos chefes e mini-chefes, mas aí seria pedir demais...:).

Pegue Heart Pieces, faça tudo possível até meia-noite. Aí saia por North Clock
Town, e procure um homem naqueles cogumelos de pedra. Pule pra onde ele tá.
Fale com Kamaro, e toque a Song of Healing. Ele agradece com a Kamaro's Mask. 

Agora zarpe pro rancho, já que deve ser perto de 2. Abasteça-se de flechas
nos arbustos perto do celeiro, e fale com Romani dentro dele. Saia, e espere
"eles" chegarem. Se a Inverted Song of Time está ligada, eles estão devagar,
e são fáceis. Se não, estão mais rápidos. De qualquer maneira, fleche-os antes
que eles se aproximem demais do celeiro. Ao nascer do sol (5:30AM), "eles" 
somem. Romani te recompensa com uma garrafa de leite.

Parte 2! Entre no celeiro e fale com a irmã mais velha, Cremia. Ela diz que 
sairá as 6PM para levar leite. Saia do celeiro, toque a Song of Double Time 
e já são 6 :D. Fale com Cremia na carroça, e ela te leva junto. Ela resolve 
tomar um atalho pela Gorman Racetrack... e os Gormans atacam! Fleche-os antes
que eles alcancem o leite e quebrem-o!

Ao final do caminho, Cremia agradece com a Romani Mask. Agora o bar de leite,
Latte (ECT), está liberado! Podemos comprar leite (GOT MILK?) e Chateau Romani
(como diria Paulo Bonfá: "o primeiro vinho de leite do mundo"), que dá MAGIA 
INFINITA! A menos que queira pegar algo, volte no tempo.

   ______________________________________________________________
  / LENDAS DO MAR                                               /
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯

Agora, sim, o terceiro templo.Inverted Song of Time,saia por West Clock Town e
chame Epona. Siga em frente, e esteja bem rápido na hora de pular a cerca(para
isso,bata em Epona na hora exata). Logo você chega á praia.

Tatl fala sobre as gaivotas fazendo um círculo. Nade até o local, e veja que é
um Zora. Empurre-o até a praia. Ele anda um pouco e cai. Fale com ele, e ele 
revela ser Mikau, guitarrista da banda Indigo-gos. Vai cantar uma música con-
tando sua situação,e pedir descanso pra alma. Toque a Song of Healing. A alma
de Mikau se encerrra na Zora Mask, e segue-se o enterro (o túmulo dele tem 
instruções com aqueles "yeah" ao fundo :). Agora você pode se passar por Mikau,
e nadar, andar sob a água e lutar bem demais.Depois disso tudo, vá pra Cabana
do Pescador(Fisherman's Hut),atrás de onde está o túmulo.

Fale com o homem. Ele diz que a pescaria não anda rendendo, ele só conseguiu 
um cavalo-marinho, e diz que você o dará se você der pra ele uma foto de uma 
guarda Gerudo...pervertido. Antes de irmos caçar essa foto, primeiro vá até a
construção em forma de gancho no meio do mar (como Zora é mais fácil) e ative
a estátua de coruja (Tingle está no céu se você quiser mapas). Volte pra 
praia, e vamos descobrir sobre os Zora.

Vá para o lado oeste de Great Bay e ache passagem para Zora Cape. Como Zora
Link, nade até a grande formação em forma de rabo de sereia. Afunde, mate o 
Like-Like na porta e entre no Zora Hall. Como Mikau, você pode entrar em qual-
quer lugar. Primeiro, vá para o líder e tecladista Evan. Fale com ele e descu-
bra sobre a situação de Lulu, a cantora, e alguns ovos.Daí, procure um pátio
no salão que leve para a parte de cima. De lá, vá pro lado de fora.
Você vê Lulu (caso vc tenha jogado Ocarina, ela parece familiar...), sem voz e
deprimida,e o mais importante: uma estátua de coruja. Ative-a.Com a Song of 
Soaring, vá pra estátua de Great Bay Coast.

Vá nadando pra norte(da estátua), ou melhor, leste (da entrada de Great Bay) 
até achar um muro.Afunde.Você deve ver umas placas de madeira com ossos cruza-
dos. Um deles revela um buraco.Entre nele... e estamos no covil das piratas!

Pra começar, use a Stone Mask, porque se as guardas te vêem, considere-se fora
desse lugar.Pule num barco para pegar carona(ou nade,mas aqueles peixes-esque-
leto vão te arrebentar,então é o outro jeito é mais seguro). Desça numa rampa
na parte noroeste.Suba pro alto dessa rampa, suba no botão, vire Goron e aper-
te-o. Rapidamente vire Zora,pule n'água, e afunde. Entre nas portas abertas e 
estaremos num corredor apertado.

Nade até achar uma cerca. Afunde, e destrua a placa de madeira (A).Daí, ande
até o bloco de Majora e puxe. Depois, mais duas placas pra destruir.Então 
empurre o bloco para entrar no "corredor". É só ir seguindo até uma saída de
ar quente que te ejeta pra cima. Fique na superfície até ver uma saída de ar 
que pode te empurrar pra fora... afunde antes dela e vá andando até a parede.
Suba de novo, e entre na porta. Se esquive das minas até a superfície. (vê o
pedaço de coração? Se o quiser, consulte a seção Heart Pieces).
Não temos saída... bem, suba a escada e volte ao normal. Role em cima de um
barril para abrir caminho, e fleche o cristal. Se não tiver flechas, solte
os bumerangues Zora. Daí pule n'água e como Zora nade rápido pra porta aberta.

Siga o caminho, permanecendo á superfície (cuidado com as minas) e suba a
escada no final. Pise no botão, suba na saída de ar inativa, e fleche/solte
os bumerangues no cristal. Você alcança o andar de cima. Suba a escada ao
lado, e como Zora, solte os bumerangues nas minas suspensas. Elas explodem e
ativam um cristal(se não ativarem, fleche-o). Caia e entre na porta. Você
está do lado de fora. Siga o caminho até a porta da fortaleza.

Agora, é vestir a Stone Mask. Chegue perto de uma guarda e tire uma foto
dela pro pescador. Se quiser se divertir/relaxar, pode golpear/flechar as
guardas que elas ficam caídas por 10 segundos. Suba a escada no centro do
pátio e atravesse a ponte. Entre na porta.

Segue uma pequena cena, com uma abelha e as chefes Gerudo discutindo os
planos dos ovos Zora. Quando o controle voltar, Tatl te diz: parece que
podemos flechar entre as barras... sabendo disso, fleche a colméia!
As Gerudo lá embaixo saem correndo das abelhas assassinas! Saia dessa sala,
e caia pra direita. Você entra na sala das chefes. Abra o baú e consiga
o Hookshot! OK, "Gancho" serviria, mas eu gosto desse nome. Vamos estreá-lo:
enganche-se na plataforma de madeira em cima do aquário e caia nele. Vire
Zora, afunde e engarrafe o ovo. Evite a ostra homicida! Saia do aquário e
deixe a sala(não esqueça de voltar com a Stone Mask!). 

Caia lá embaixo, e siga pra frente. Você vê um alvo de Hookshot. Use-o!
Escale-o e enganche-se em outro pilar-alvo. Entre na porta, e siga á esquerda.
Daí você enfrenta uma das chefes Gerudo,que conseguem te ver apesar da Stone
Mask. Basta travar Z nela, se esquivar e meter espada. 3 golpes e ela é derro-
tada e some com uma bomba de fumaça. Entre na sala que abre.

O aquário está cheio dos peixes mortos-vivos...enganche-se na tábua, caia,vire
Zora e eletrocute os peixes! Daí engarrafe outro ovo. Saia do aquário e siga 
pela porta com âncora para voltar ao pátio.

Caia, siga em frente até o poste-alvo, enganche-se e enganche-se de novo.
Entre na porta do lado desse 2o poste. Atravesse a sala e enfrente outra
chefe Gerudo. Siga pela porta, enganche-se, afunde e pegue o ovo.

Sabe o pior? São 4 ovos. E nossas garrafas JÁ ACABARAM! Mas ¡"te queda
tranquilo"! Toque a Song of Soaring, suba a escada pro laboratório, e 
fale com o homem como Zora. Ele pede pra você descarregar os ovos no aquário.
Faça-o, e nade de volta pro covil.Mas na rampa do botão,basta usar o Hookshot
e se enganchar pra fortaleza.

Siga pra esquerda, enganche-se no poste, enganche-se no outro e o escale, 
para alcançar um 3o poste. Atravesse a ponte e abra a porta. Ignore o
baú, a menos que queira 100 rupees, e siga até a porta. A 3a e última chefe 
Gerudo! Quando terminar, siga pela porta e repita o processo do ovo.
Daí toque a Song of Soaring, deixe o ovo no laboratório, e nade até a praia.
Dê a foto ao pescador, e ele te dá o cavalo-marinho.

Nade até Pinnacle Rock (fica entre os dois pilares no meio do mar). Solte o
cavalo-marinho e siga-o (se você for pro caminho errado volta pro começo!).
Daí ele te leva prum poço cheio de serpentes marinhas no qual o parceiro
dele se meteu. Entre no poço, atraia as enguias e eletrocute-as (botão R).
Quando todas morrerem, os hipocampos (nome científico, ué!) se reúnem e te dão
um pedaço de coração. Entre nos buracos das enguias para pegar os 3 ovos res-
tantes.Nade até o laboratório,e bote os ovos lá.Os zorinhas nascem e formam...
uma partitura? Bem, tire a Ocarina e aprenda a (que nome!)New Wave Bossa Nova.
O velho diz pra você tocar para Lulu.Mas como precisamos de todo o tempo 
possível para vencer Great Bay Temple, volte no tempo (a menos que queira
pegar Heart Pieces ou coisa do tipo).

   _________________________________________________________________
  / GREAT BAY TEMPLE                                               /
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Uma sugestão para esse templo é comprar Chateau Romani. Mas o bar só abre ás
10PM. Portanto (A) só começamos depois de comprar (B) começamos o templo,pega-
mos o mapa, o compasso e talvez o tesouro (não vou estragar ainda) e saímos
pra comprar o tal (prefiro essa!). Mas antes de entar no Great Bay Temple, 
pegue duas fadas (um modo fácil é viajar pra estátuas de coruja, visto que 
perto de todas tem uma escondida).

Mas voltando ao detonado, toque a Inverted Song of Time, e vá pra Zora Cape.
Você aterrisa ao lado de Lulu. Vire Zora e toque a New Wave Bossa Nova.
A voz de Lulu volta, e uma tartaruga gigante emerge. Ela diz que te levará ao
Templo. Para isso, enganche-se nos coqueiros no casco da tartaruga.
Segue uma cena meio engraçada,no qual as Gerudo tentam te alcançar e são joga-
das longe por um redemoinho, e você chega na porta do templo. 

Primeiro,acenda com as Fire Arrows todas as tochas.Surge um baú com a primeira
Stray Fairy (1/15). Agora entre na porta para realmente começarmos o templo!

Você vê um complexo mecanismo aquático. Vire Zora, pule n'água, e afunde.
Liberte a Stray Fairy e pegue-a (2/15).Volte pra superfície,suba na plataforma
subinte á direita da porta que entramos, e vá pra plataforma lá no alto. Corra
pra parede antes que a Skulltula te pegue! Agora mate-a e liberta outra Stray
Fairy(3/15). Comecemos a ação. Vá pro canto nordeste,procure uma alavanca numa
plataforma de borda amarela. Empurre essa alavanca (como Zora). Um gêiser 
começa a subir. Vá pra outra plataforma subinte perto da porta da entrada, e
pule na plataforma do alto. Evite as Skulltulas, e use o gêiser para pular até
o lado. Siga até a porta.

Tatl percebe que essa roda está dando força ao lugar. Caia pra esquerda, suba
a escada, e role no barril para uma Stray Fairy (4/15). Vire Zora, afunde no
tanque, e quebre o pote no meio da sala com os bumerangues. Suba á superfície,
volte a ser Link e ponha a Great Fairy Mask. A Stray Fairy vem até você(5/15)!
Volte a ser Zora, afunde e entre num corredor com canos vermelhos e verdes
(no "3o andar" do tanque).

Você chega num corredor com peixes-esqueleto. vá pruma plataforma, volte
ao normal e enganche-se no baú. Pegue o mapa nele. Daí, vista a Great Fairy
Mask e use o Hookshot nos potes na sua frente. Um deles tem uma Stray Fairy
(6/15). Zora de novo, afunde e vá até um corredor com estranhas mãos, as
Dexihands. Meta bumerangue nelas e siga no corredor.

Afunde e mate os Bio Deku Babas com seus bumerangues. Vá pro outro lado, volte
ao normal, use as folhas das BDB para chegar até outra. Hookshot ou flecha!
Um baú surge, enganche-se nele e pegue outra Stray Fairy (7/15). Entre na
porta do outro lado.

Siga imediatamente á frente. Fleche as Bio Deku Babas sob a água e o Bombchu
na plataforma do baú. Use as folhas e o Hookshot para chegar no baú, que tem
o compasso. Afunde no poço que você atravessou, mate os bichos lá em baixo
e pegue a chave no baú. Volte pra plataforma que começamos, e use o Hookshot
no pote lá embaixo. Use a Great Fairy Mask para atrair a Stray Fairy(8/15).
Pule no "canal", e a forte correnteza te leva de volta pro tanque.

Afunde e entre no corredor com canos vermelhos. Na sala que chega, volte á
superfície e use um cano vermelho para chegar até uma porta. Abra-a, volte
ao normal, quebre os potes e mate os bichos para se abastecer pro mini-chefe
na próxima sala.

Aponte o arco pra criatura no teto e Wart cai. Wart é igual a um
chefe de A Link to the Past, e me lembra um jogo legal de Mega Drive,
Altered Beast. Ele é um olhão com um monte de bolhas-olhos em torno dele.
Se você já tem magia infinita (Chateau Romani), trave Z nele, meta uma Fire
Arrow e dê espadada nos olhos que se soltam. Repita o processo até poder 
flechar o "grande olho". Depois de umas flechadas, Wart solta os olhinhos
e começa a correr pela sala. Quando o olho estiver aberto, meta espadada,
flecha ou Hookshot nele até EXPLODIR! Surge um baú com as ICE ARROWS!
Gelo á vontade!

Volte 2 vezes, e vá pruma das plataformas nos cantos. Congele um Octorok
com a Ice Arrow para usá-lo de plataforma e alcançar o centro. Empurre a
alavanca, caia n'água e volte pro tanque.

Volte á superfície, suba uma escada e pule numa pá quando ela vier. Daí
vá pro "corredor" central. Meta uma Ice Arrow no alto da cachoeira para poder
subir a escada. Entre na sala.

Mate o Tektite, e crie plataformas de gelo na água com as Ice Arrows, até
alcançar a plataforma com uma alavanca. Empurre-a, e crie plataformas até
o canto noroeste dessa sala. Olha para cima, e meta o Hookshot no alvo
antes que a plataforma derreta! Pegue a Stray Fairy no baú (9/15), caia de
volta e volte pra sala do tanque. 

Faça o caminho de volta pra sala do mapa. Vê um corredor alto com pilares
de gelo? Crie plataformas de gelo até lá. Corte os gelos para conseguir magia,
flechas e corações, e descongele a porta com uma Fire Arrow.Entre.

OUTRO GEKKO! AAAAH! E esse é complicado. Primeiro trave Z nele, e tente 
mandar-lhe uma Ice Arrow, ao conseguir, ele pega toda aquela gosma e sobe
pro teto. CORRA senão ele te pega na bolha e te espanca! Espere ele cair,
trave Z de novo, e quando estiver no alto solte uma Ice Arrow. A bolha
congela e quebra ao cair. Repita 4 vezes até vencê-lo. Entre na porta que abre
e pegue a Boss Key no baú.

Agora voltemos pro tanque. Entre no corredor verde e vermelho de novo, mas
não entre no corredor dos Tektites. Em vez de disso, criemos plataformas de
gelo até aquela porta que parece inacessível. Entre nela. Lá dentro,atraia
o ChuChu pra perto da plataforma com a alavanca, congele-o e escale ele para
alcançar a alavanca. Empurre-a, e volte pro tanque, e daí pra primeira sala
(não a da tartaruga, mané!). Olhe pro alto á direita. Um alvo de Hookshot.
Enganche-se! Você cai num gêiser. Quando ele subir, pule na plataforma da
alavanca, e a empurre! Daí pule pra alavanca amarela e a empurre.

Volte pro tanque. Entre num corredor verde e vermelho e seja puxado até uma
sala totalmente nova. Vá até uma plataforma subinte, e estando lá em cima, 
congele a água que cai. Tudo pára. Caia numa plataforma próxima da roda, e
suba no eixo. Em cima da roda, procure um ângulo para acertar o baú atrás
de você. Enganche-se nele e pegue a Stray Fairy (10/15). Daí, caia numa plata-
forma embaixo, e pule na roda (como parece uma rosa-dos-ventos, pá oeste).
Arranje um ângulo para se enganchar em outro baú, e pegar a Stray Fairy
(11/15). Volte pra plataforma no canto, descongele a queda d'água com uma
Fire Arrow, suba na plataforma, e lá no alto recongele. Daí use a roda parada
para chegar do outro lado da sala. 

Caia, e afunde no buraco sob a gangorra como Zora. Role no barril para liber-
tar uma Stray Fairy(12/15). Volte pra cima. Como Link normal, ande á noroeste
até subir numa gangorra(subir não significa ir pro alto dela!). Olhe pra cima,
 e solte uma Fire Arrow na queda d'água congelada.A gangorra (e você) sobem.
Pule pra gangorra do seu lado, e descongele outra queda. Subindo... pule na
plataforma da alavanca e a empurre. Ande no cano que leva á parede, escale-o
como Zora, e caia dentro de uma "jaula". Volte ao normal, e enganche-se no
baú. Pegue a Stray Fairy (13/15).Caia no buraco, e vá pra gangorra que sobrou.
Descongele subindo, pule na plataforma e vá pro corredor. Essa sala é 
familiar... pule n'água e volte pro tanque.  

Afunde e entre no corredor verde. Suba no cano, e quando estiver fora d'água
volte ao normal. Fleche a Stray Fairy e use a Great Fairy Mask (14/15). Pule 
de novo n'água, e procure uma saída (mas não entre). Veja, uma Stray Fairy. 
Liberte-a com seus bumerangues,volte á superfície e a atraia com a GFM(15/15).
PRONTO! Vá pelo cano para ir até a alavanca, empurre-a e use o gêiser que
surge para alcançar a sala do chefão! É só cair no buraco, e enfrentar 
Gargantuan Masked Fish Gyorg! O chefe mais difícil, até a Máscara de Majora
vai ser mais fácil... ver seção Chefes. Ao vencer, pegue o Heart Container, e
saia daí pegando a máscara(Gyorg's Remains)! 

Depois da cena,vamos entregar as Stray Fairies.Na praia que leva ao Zora Hall
(Zora Cape), nota umas pedras que fazem um caminho? Siga-as, enganchando-se 
nas árvores quando preciso, você chega a duas grandes pedras. Exploda-as e 
entre na Fonte. Reconstrua a Grande Fada, e em troca ela te dá Double Defense,
reduzindo os danos em 50%!! Agora vai ficar muito fácil! Bem, depois de pegar
algo se quiser, volte no tempo.

(sugestão:antes de voltar no tempo, vá pra parte leste de Great Bay Coast e 
jogue o jogo do pescador - ver seção Heart Pieces)
   _________________________________________________________________
  / LINK CONSEGUE UNS UPGRADES                                     /
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Como o título mostra, antes de Ikana precisamos pegar uns itens. 

Toque a Inverted Song of Time e vá para Great Bay Coast.Siga á oeste para Zora
Cape, e continue a oeste, até ver uma palmeira quebrada.Suba nela, e se engan-
che na palmeira lá em cima. Enganche-se até achar uma abertura na parede opos-
ta. Entre.

Vire Zora, pule na represa e tente falar com o castor. Ele afunda, siga-o.
Fale com ele, e ele te desafia para uma corrida. Esta consiste em passar por
todos os anéis n'água em certo tempo e ordem. Após vencer, o irmão do castor
te desafia para outra corrida, com mais anéis e menos tempo. Vença essa 2a
e ganhe uma garrafa! Vença os dois outra vez e ganhe um pedaço de coração!

Depois disso tudo, volte á Great Bay Coast, e entre na Ocean Spider House (do
lado da cabana do pescador).Pra saber como vencê-la,ver a seção Spider Houses.
Após matar as 30 Skulltulas,volte á entrada e um rapaz confuso te dá a Giant's
Wallet!Podemos carregar 500 rupees!

Deve ser perto de 10PM, vá pra Clock TOwn e entre em Latte, o bar de leite.
Fale com o Zora, Toto,empresário dos Indigo-gos. Ele pede pra você ajudá-lo no´
teste de som. Suba ao palco e toque as notas. Daí volte a falar com Toto como
Deku, Goron e Zora,e faça o teste com os 3.A canção dos 4 faz o Gorman chorar.
Por isso ele te dá a Circus Leader's Mask.(se você olhar a seção Máscaras, vai
ver que é inútil!). Aproveite e passe em North Clock Town á meia-noite, e sal-
ve a velha da loja de bombas de novo.

Agora vá pra Southern Swamp,compre 3 feijões do Deku na Cabine de Informações,
e vá pra Woodfall. Saia dessa área para o brejo e procure uma ilha com uma 
tocha. Incendeie a teia de aranha (Deku Stick na tocha e na teia, ou Fire 
Arrow), e entre na Swamp Spider House.Seção Spider Houses... ao vencê-la, o 
homem antes amaldiçoado te dá a Mask of Truth.

Arranje 500 rupees, volte á Clock Town, e toque a Song of Double Time até a
noite do Dia Final.Entre na Curiosity Shop em West CT e compre a All-Night 
Mask por 500 rupees.
Agora voltemos ao primeiro dia, para "abrirmos caminho" pro último templo.

   _________________________________________________________________
  / A NOITE DOS MORTOS-VIVOS                                       /
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Inverted Song of Time, saia por East Clock Town e chame Epona. Siga em frente.
Pare perto do muro com o Garo. Olhe pra esquerda e você vê uma rampa/escada
com uma placa que diz "Cemitério Ikana".  Siga pra lá!

Vá em frente, passando pelos morcegos e pelo coveiro Dampé (um dos poucos de
Ocarina com o nome original!). Você acha um prédio com um esqueleto gigante
dormindo ao lado.Toque a Sonata of Awakening para ele. Ele acorda e te desafia
á seguí-lo(lembre-se de botar o Bunny Hood)Fleche vez ou outra para freá-lo,
e cuidado nas partes que cresce um fogo e os esqueletos te atacam. Destrua-os
para parar o fogo. Depois de algumas flechas,Skull Keeta resolve brigar com 
você. Fleche para paralisar e dê um jump attack (B, Z, A).Ás vezes ele tenta 
te bater (esquive-se) e ás vezes, pula e tenta te esmagar(corra).Quando ele
for derrotado, ele conta sua história, some e tira um círculo de fogo em torno
de um baú. Vá até esse baú com o Hookshot, e pegue o Captain's Hat (apesar do 
nome,é uma máscara). 

Volte para as tumbas. Toque a Song of Double Time para noite chegar, e vista o
Captain's Hat. Fale com os Stalfos, até um perguntar o que fazer com a tumba.
Peça pra abrir.Quando estiver aberta e eles caírem, siga-os. 

Vá pulando pelas plataformas até chegar a uma sala cheia de morcegos(matá-los
faz um baú com 50 rupees aparecer).Acenda as tochas com Fire Arrows,e a porta
abre. Siga.

Enfrente o Iron Knuckle! Ele tem um machadão poderoso, que se não fosse a Dou-
ble Defense,nos moeria. Enfim, fique próximo dele e meta espada consecutiva-
mente, esquivando-se do machado. Primeiro cai uma parte da armadura. Depois 
você o mata. A cortina sobe e você conhece Flat, o compositor. Ele diz que seu
irmão Sharp vendeu a alma pro capeta e está em outro lugar, e pede que você 
aprenda uma canção para salvar o espírito dele, e some.Vá até o bloco de pedra
e trave Z. Você aprende a Song of Storms. Volte ao começo desse lugar, e use o
raio de luz pra voltar á superfície. 

Agora seria melhor voltar no tempo, mas vamos fazer algo antes.Toque a Song of
Double Time até a Noite Final (a 2a noite pode te dar um coração, ver seção
Heart Pieces).Peça aos Stalfos para abrirem a tumba, e caia. Siga a norte.
Você acha Dampé, fale com ele e o sujeito pede pra você guiá-lo na busca por
um tesouro. Primeiro, faça ele escavar todos os locais de solo até sair um 
raio de luz (mas cuidado com uma mão filha da p*** que cai em você pra te 
tirar daí). Daí puxe-o até um quadrado no chão. O quadrado e Dampé sobem,
rapidamente vá para o destino dele, e traga-o até um solo elevado. Mande-o 
escavar e liberte outra luz. Faça o mesmo com outro quadrado lá embaixo.Quando
as 3 luzes estiverem lá, surge um Big Poe. Trave Z nele e fleche-o, só não o 
faça quando ele estiver girando. Após vencê-lo, surge um baú. Pegue uma garra-
fa nele.Toque a Song of Time...

Inverted Song of Time, e pegue Epona fora de ECT. Mas no muro, pare e fale com
o Garo.Vista a Garo Mask, e ele some e faz uma árvore surgir. Use o Hookshot
para enganchar-se na árvore. Bote o Bunny Hood e siga pelo caminho, evitando 
as pedras e os inimigos repentinos(e explosivos!). Logo você chega em Ikana. 
Bote a Garo Mask. Ande e repentinamente um Garo surge. Acerte ele, acaba rápi-
do. Antes de sumir, le fala sobre congelar as bestas do rio para atravessá-lo.

Então vá pro rio, e congele o Octorok. Enganche-se na árvore. Escale-a, e pro-
cure outra árvore lá em cima para se enganchar. Daí procure uma última árvore.
Estando lá em cima,procure a estátua de coruja para ativá-la. Para evitar as
múmias (Gibdos) e Tatl te aporrinhando sobre a "sede de sangue" que ela sente,
vista a Garo Mask. Enfim, procure o rio seco e siga-o até uma caverna.

Entre na água, e Sharp,o atualmente malvado irmão de Flat aparece, tocando uma
canção que te fere. Rapidamente tire a Ocarina e toque a Song of Storms. Come-
ça a chover lá dentro, e ele volta a ser bom. O rio volta a correr,e as múmias
somem. Ele também pede pra você se livrar da fonte do mal em Ikana indo ao
templo. Saia da caverna.

Vá pra casa antes cercada pelas múmias. Você vê uma menina, e quando você se 
aproxima dela, ela entra em casa. Vista a Stone Mask, plante uma bomba e saia
de perto. Quando explodir, a menina sai. Rapidamente, entre na casa. NÃO TIRE
A MÁSCARA!. Desça ao porão,e aproxime-se do armário. Sai um Gibdo, ou melhor,
um homem meio-Gibdo! Toque a Song of Healing para encerrar o monstro na Gibdo
Mask, e a menina se reúne ao agora curado pai.Saia dessa casa,e antes de irmos
pro próximo calabouço (ou quase), precisamos de itens...

Consiga 100 Rupees, e vá pra Southern Swamp.Compre do Deku no centro de infor-
mações 5 feijões. Daí prossiga até a loja de poções. Tente comprar uma poção,
e Koume diz que faltam ingredientes. Então, prossiga pra Woods of Mystery. 
Siga o macaco até o primeiro Snapper, e bote a Mask of Scents. Um brilho dife-
rente aparece. Chegue nele, e use uma garrafa. Você pega um cogumelo. Saia da
floresta e entregue-o a Koume. Ela diz que fica pronto rápido. Saia da loja,
e volte pra dentro. Compre a poção- ou melhor, receba de graça!
Também consiga 10 Deku Nuts. Agora, volte á Ikana. 

(sugiro entrar nesse link pra um mapa útil:
db.gamefaqs.com/console/n64/file/zelda_majoras_mask_beneath_the_well.gif)

Siga á esquerda até um poço, caia nele e siga o caminho. Ponha a Gibdo Mask,
e siga em frente.Fale com o Gibdo e dê-lhe a poção para abrir caminho. Siga
para a esquerda, pegue água e peixes.Atravesse o corredor,dê o peixe ao Gibdo
esquerdo, e água ao outro. Pegue outro peixe.Volte pra primeira sala. Dê os 
feijões ao outro Gibdo, e siga. Vá em frente á toda, e siga á esquerda.Dê o 
peixe ("algo fresco") pra abrir caminho, então volte. Fale com o outro Gibdo e
lhe dê as 10 Deku Nuts.Siga á direita,destroce os arbustos para pegar insetos.
Volte ao corredor, siga em frente, mas não fale com o Gibdo. Em vez disso,siga
á esquerda pra outro, que pede 10 bombas. Você enfrenta um Big Poe, mate-o e 
engarrafe-o. Saia, e volte pro corredor do Gibdo do peixe.

Vá pra esquerda. Mate o Dexihand,e pegue a água quente.Rapidamente vá praquele
Gibdo que ignoramos. Dê a água quente. Na sala liberada, toque Epona's Song e
a vaca te dá leite.

Volte pra primeira sala,e entre no corredor do "poção",e prossiga no do"água".
Atravesse o corredor com os troncos assassinos, e dê os insetos ao Gibdo na
frente. Uma fonte de fadas...cure-se. O outro Gibdo também pede insetos, e 
leva a um baú invisível com 50 rupees.

Volte á primeira sala, siga no outro corredor, entre no corredor do "peixe", 
e dê o Big Poe ao Gibdo em frente. No corredor que abre, vá a toda. Quando 
achar um Gibdo, dê-lhe o leite.

A última sala. Acenda as tochas para surgir um baú com o MIRROR SHIELD! Um 
escudo que reflete luz. Vá até a parte iluminada e reflita a luz no sol da 
parede. Quando acertar, uma escada aparece. Suba, e estaremos no Ancient 
Castle of Ikana!
   _________________________________________________________________
  / UMA LUZ NA ESCURIDÃO                                           /
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
OK, pra realmente ganhar o Castle of Ikana, precisamos de um Powder Keg. Se
você tem tempo, vá pra Clock Town e volte (ver próximo páragrafo). Se não,
toque a Song of Time.

Pegue 50 rupees e algumas flechas. Compre um Powder Keg na loja de Bombas, e
siga pra Ikana Canyon. Vá pro outro lado do rio seco, até um portão fechado e
a placa que diz que "o castelo de Ikana nunca mais será aberto". Certo, certo.
Tem um buraco á esquerda do portão, entre nele. Daí, bata no cristal e um 
exercício de paciência: faça a luz bater no sol do bloco azul. Quando você
acertar, ele some. Siga pelo pátio (vista a Gibdo Mask) e entre no castelo.

Ignore os zumbis (ReDeads) dançando (com a Gibdo/Garo Mask, normalmente eles
tentam chupar tua vida...), e use Fire Arrows nos olhos congelados.
Primeiro vá a esquerda. Bata no cristal, e o teto sobe. Corra até uma Deku
Flower do lado de um pilar, vire Deku e entre na flor, antes que caia n'ocê!
Ejete-se pro teto subir, e ejete-se de novo pra subir no pilar. Volte ao nor-
mal para pisar no botão que libera a porta. Quando o teto cair, volte pro chão
e abra a porta. 

Nessa sala, vire Deku, e use a flor pra ir pro canto sudoeste. Olhe a Lens of
Truth.Plataformas invísiveis!Pule até onde possa se matar a Skulltula cadente,
e vá pra plataforma dela. Faça as minas na frente da porta explodirem(com os
bumerangues Zora ou flechando-as), volte pra plataforma inicial e ejete-se até
a porta. Na próxima sala,evite os Blue Bubbles (se eles te pegarem e você fi-
car azul, toque a Song of Storms) e suba a escada.

Telhado do castelo. Á direita, você pode ver um pedaço de coração (basta fle-
char o cristal lá longe, e usar as flores nos pilares pra ir voando), mas suba
na "passarela" e ande até uma plataforma com uma flor. Ejete-se até o botão,
volte ao normal, ative-o (você revela um buraco no telhado)e desça ao chão. 
Entre novamente no castelo.

Agora vá na porta direita. Enfrente o Floormaster, aquela mão horrorosa!O mais
fácil (e legal) é usar o Mirror Shield para matá-lo com a luz que vem do teto.
Mas mate as 3 mãozinhas que o Floormaster se torna... depois disso, use o 
Mirror Shield para tirar esse bloco-sol do caminho. Passe pelos ReDead, e 
entre na sala.

WIZROBE! AAAH! Pelo menos já sabemos como matá-lo (use as Ice Arrows)! Seu
prêmio dessa vez é...porta aberta! Siga. Passe pelos ReDeads, e suba a escada.
Chegue na rachadura, vire Goron e plante o Powder Keg. A luz entra no castelo.
Caia no buraco,mate os ReDead com seu Mirror Shield(divertidíssimo!)e reflita
a luz no bloco.Siga.

Agora conhecemos o amaldiçoado Rei de Ikana. Primeiro os guardas dele atacam.
Corra deles e incendeie as cortinas com Fire Arrows. Golpeie-os até caírem,
e reflita luz no corpo pra "matar". Daí o Rei parte pra cima d'ocê! O processo
é o mesmo, mas mais difícil, visto que ás vezes ele solta a cabeça pra te
atacar (o que te impede de nocautear o corpo). Depois de derrotá-lo, Débi e
Lóide, ops, os guardas(só cabeças) começam a discutir. Até o rei interromper.
Ele diz que se chama Igos du Ikana, e que o mal veio da Stone Tower. Então te
ensina a Elegy of Emptiness, que vai te ajudar a chegar nesse lugar. Daí saia
do castelo e volte no tempo(a menos que queira pegar algo.Sinta-se livre, ué!)
.
   _________________________________________________________________
  / STONE TOWER TEMPLE                                             /
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Agora, o último templo! Mas é melhor sair em certo ponto e pegar um Chateau
Romani, senão o chefe fica difícil...

Inverted Song of Time, Song of Soaring, Ikana Canyon. Suba a rampa e vá até
uma entrada ladeada por corrimões trabalhados.

Atravesse o abismo pulando pelos blocos, e do outro lado, pise no botão e
toque a Elegy of Emptiness. Uma estátua de Link surge no lugar, segurando
o botão. Use o Hookshot no poste lá em cima. Pise no botão, vire Goron e
toque a Elegy. Volte ao normal, suba no poste, e enganche-se em outro poste.
Pise no botão como Zora e toque a Elegy. Criamos uma sequência de blocos pro
outro lado!

Atravesse, e enganche-se no poste. Pise no botão e toque a Elegy, suba no pos-
te, enganche-se noutro, vá no botão e toque a Elegy como Goron. Escale o poste
(é bom explodir o Beamos antes, pra não ser fritado continuamente...)pra al-
cançar outro, e pise no botão como Zora. Elegy... atravesse, e vá se engangan-
chando de poste em poste, esquivando-se de pedras e morcegos de fogo.

O último poste leva a uma plataforma com uma estátua de coruja (ative-a, a 
menos que você não tenha ficado com vertigem ou de saco cheio nesse cânion:) 
e três botões. Ative os três (com a Elegy) como Link, Goron e Zora. Atravesse
o abismo e entre no Stone Tower Temple!

Fleche as libélulas e o Bombchu, e depois fleche o olho amarelo lá em cima. 
Surge um baú. Pule até ele e pegue a primeira Stray Fairy (1/15). Depois siga
na porta á esquerda (da entrada, á direita do baú).

Pise no botão próximo, e toque a Elegy. Mate o Bombchu, e ative (com Elegy) o
próximo botão como Zora. Daí vá pro botãozão, pise nele como Goron e Elegy.
Vá até uma parede rachada, exploda-a, destrua uma caixa rolando nela, pegue o
caixote e deixe-o em cima do último botão. Siga pro pátio. 

Há dois quadrados com cor diferente: um com moitas, outro sem. Exploda esse 
sem, e caia no buraco. Use o Mirror Shield pra refletir a luz no bloco. Vire
Goron, acorde os Armos (estátuas) na lava e do outro lado, e esmurre-os para
torná-los explosivos. Surge um baú com uma chave. Pegue o Mapa no baú do outro
lado da lava. Daí vá ao lugar da luz. Olhe pro alto, á esquerda. Um alvo de 
Hookshot.Enganche-se, e pegue a Stray Fairy no baú (2/15). Volte pro andar de
cima.

Abra a porta trancada, vire Zora e pule n'água. Vá nadando e dê um "salto gol-
finho"(afunde nadando, e ao emergir você pula) para alcançar o outro lado. 
Pegue a chave no baú, volte pra água e afunde. Mate o Dexihand e siga pelo 
corredor.

Primeiro afunde, e ative o botão cercado de minas. Surge um baú de ponta-cabe-
ça(espere e verá!). Vá pra superfície, e suba na passarela. Vê um espelho na 
parede? Fique sob a luz, e usando seu escudo, "carregue" o espelho. Daí corra,
e use a luz do espelho para refletí-la no bloco azul. Pegue o compasso na 
salinha á esquerda da porta, e volte pra passarela. Abra a porta trancada.

(use a Stone Mask ou mate todos os Boes para se concentrar)Vire Goron e esmur-
re o pilar até a luz chegar ao chão. Daí, reflita a luz num dos sóis do lado 
direito para surgir um baú com uma Stray Fairy (3/15).  Daí volte pra luz e 
começa algo difícil: "carregue" o espelho de luz direito, faça-o soltá-la e 
reflita essa luz no bloco azul. Siga no caminho que segue, mate o inimigo 
repentino, e pegue a Stray Fairy no baú (4/15). Daí repita o processo dos es-
pelhos no lado esquerdo(mas com dois espelhos :( agora),destrua o bloco e siga
pela porta.

Caia lá embaixo, e vire Goron. Ative o botão, e saia rolando até o botão antes
em chamas. Daí volte á entrada. Vire Deku, e saia voando usando as correntes 
de ar até ver uma plataforma do lado esquerdo, com rupees e um baú.Este contém
uma Stray Fairy (5/15). Voe até o final,e abra o baú(antes em chamas)pra outra
Stray Fairy (6/15). Entre na porta.

Enfrente o Garo Master!. Evite as espadas em chamas, e golpeie-o na pausa que 
ele faz após atacar. Ao terminar, ele se suicida com uma bomba e surge um baú
com a LIGHT ARROW! Agora, só com essa flecha se consegue ativar esses blocos
azuis e sóis.Siga pela porta.

Suba a estrutura, e pule na próxima. Tire a máscara do bicho com o Hookshot, e
meta espada pra matar. Prossiga. Vá até Eyegore.Trave Z nele, e dê lhe espada-
das. Saque o arco ou Hookshot, e golpeie o olho quando tiver cor diferente. 4
golpes, foi-se.E revela um baú com uma Stray Fairy (7/15). Siga e...a primeira
sala de novo?
Bem,primeiro solte uma Light Arrow no sol da parede,e surge um baú de ponta-
cabeça.Siga pela porta á esquerda.

Já estivemos aqui... siga na passarela, caia na água, e siga até aquele corre-
dor,que leva até uma das primeiras salas (com minas e "pulo golfinho"). Vá pro
outro lado, tome impulso e dê um pulo golfinho(é complicado e FRUSTRANTE!). 
Plante uma bomba perto do cristal para ativá-lo,e dê um pulo golfinho pro ou-
tro lado(desesperador,não?).Use uma Light Arrow pra tirar o bloco do caminho.
Exploda o Beamos, e pegue a Stray Fairy no baú (8/15). Daí saia, (se for mais
de 10pm), toque a Song of Soaring, vá pra Clock Town e compre Chateau Romani.
Volte á Stone Tower.

Posicione todos os blocos. Mas pare no terceiro, e olhe pra parede. Vê um 
botão rosa? Light Arrow nele! E então, o templo inteiro vira de cabeça pra 
baixo!Entre de novo.

Um baú é visível, pegue nele uma Stray Fairy (9/15). Siga á leste até uma
porta.Entre, use uma Light Arrow para destruir o bloco, e prossiga. Vire Deku,
e use as correntes de ar para voar até uma passagem. Pise no botão (como Link)
e revele um baú. Antes de pegar esse baú, atire uma flecha no sol lá em cima.
Surge um baú de cabeça para baixo. Voltando ao que fazíamos, termine de andar
e pegue uma chave no baú. Caia pro fundo da sala e fleche o olho congelado. 
Surge um baú, voe até ele para mais uma Stray Fairy (10/15). Depois voe até um
botão, volte ao normal,pise no botão e toque a Elegy. O baú antes em chamas 
(cercado de minas, por sinal) tem mais uma Stray Fairy (11/15). Finalmente, vá
para a outra plataforma com minas (canto noroeste) e abra a porta.

Primeiro, fleche o botão. Atravesse a lava (de preferência como Goron) e 
fleche o botão de novo. Abra a porta e pronto:).

Essa sala poderia ser simples: bote o bloco no buraco. Mas para isso, vamos 
ter de virar essa sala VÁRIAS vezes. Vamos lá: fleche o botão, empurre o bloco
até o meio do corredor lá em cima. Fleche de novo, e empurre o bloco o mais 
próximo do buraco possível. Fleche OUTRA VEZ, e empurre o bloco mais uma vez.
Dê mais uma flechada, e puxe o bloco até o buraco. Daí, uma flechada, fique 
embaixo da porta, dê a flechada final e saia daí!O pior,é que além da vertigem
tem as bolhas pentelhas.

Tambores... trrrrrrrr... AAAH!WIZROBE DE NOVO! Mas é a última! Use as Light 
Arrows para acabar rápido. Ao terminar, surge um baú. Enganche-se nele, pegue
a Stray Fairy(12/15), e desça a escada.
 
Use a flor para atravessar a sala, e entre na porta. Siga a leste para outra 
porta,e pule na plataforma do Death Armos. Pise no botão para surgir o baú. 
Pule de volta,volte pra outra sala, use o Hookshot nas minas para explodí-las,
vire Deku e use a flor para voar até essa plataforma. Use a flor lá para voar
para a outra plataforma.
Abra a porta.

Atravesse o corredor(se os bichos te azararem, Song of Storms),e abra a porta.
Começa uma batalha com Gomess. Para matá-lo, trave Z nele e use uma Light 
Arrow para os morcegos se espalharem, e meta-lhe espada. Aí, esquive-se da 
foice assassina.Repita o processo até matá-lo.
Abra a porta que destranca e pegue a Boss Key no baú. Volte para a sala dos
Poes (aqueles fantasmas, depois do Wizrobe), ou na travessia normal ou depois
de usar a Song of Soaring (voltar pra entrada).

Vê um corredor no alto da sala, á nordeste (vindo da sala do Wizrobe)? Voe até
lá.Se esquivando dos Death Armos, siga até um botão, e pegue no baú uma chave.
Song of Soaring para a entrada. Saia, e desvire o templo. Volte pra dentro.

Caia no buraco e pegue a Stray Fairy no baú(13/15). Suba, entre na sala da 
direita para aquela que tem um tanque, vire Zora e procure um baú com outra 
Stray Fairy (14/15).
Volte á superfície, atravesse a sala dos espelhos, a sala das correntes de ar,
e a sala em que enfrentamos Garo Master. Agora pule na passarela em que o bi-
cho mascarado se encontra e caia para um dos lados, numa plataforma.Plante uma
bomba em algum ponto que ative o cristal lá em baixo.Surge um baú com a ÚLTIMA
STRAY FAIRY DO JOGO(15/15)! Song of Soaring, vire o templo de novo e re-entre.

Siga em frente, e olhe pra cima. Quando Tatl ficar verde sobre um baú, aperte 
Z para travar nele e use o Hookshot. Aterrisse, ande e abra a porta. Mate 
outro Eyegore e abra o baú para a GIANT'S MASK! Que te deixa gigante, e só 
serve para matar os chefes desse lugar.Enganche-se no baú do teto,ande evitan-
do o rolo espinhento, e enganche-se num "alvo" do teto. Caia, e vá em frente,
abrindo a sala com a grande fechadura. Caia no buraco...

Giant Masked Insect, Twinmold, surge no meio do deserto! Eu nem recomendo pas-
sar na seção Chefes... é só vestir a Giant's Mask e meter espadada na cabeça 
ou cauda desses minhocões.Quando morrerem, tire a máscara, pegue o Heart 
Container e Twinmold's Remains. Segue uma cena com o guardião e a purificação
de Ikana.Siga até a Fonte da Grande Fada (perto da casa do homem-Gibdo), dê as
Stray Fairies e ganhe a Great Fairy Sword! Que não é uma espada normal, mas 
equipada nos botões C.

Completamos os templos! Volte no tempo.

   _________________________________________________________________
  / ÚLTIMOS ITENS                                                  /
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Só falta a famigerada Máscara pra enfrentar! Mas antes, vamos nos completar 
nossas máscaras. Primeiro, vá pro escritório do Prefeito em East Clock Town ás
10AM.Fale com Madame Aroma pra ganhar a Kafei's Mask.Consulte a seção Bomber's
Notebook pra loooonga sequência de Anju&Kafei. Como gasta um bom tempo, no 
meio-tempo pegue Heart Pieces e faça o seguinte:vá pra Mountain Village, e 
entre no Goron Shrine.Toque a Goron Lullaby pro menino Goron, e com um Deku 
Stick, pegue fogo na tocha próxima. Bote fogo em todas as tochas do lugar, e o
candelabro começa a girar. Vá pro alto e dê pulos rolantes Goron para quebrar
os potes. Um deles liberará um pedaço de carne(ou melhor, pedra!). Carregue-o
até o Goron congelando e esfomeado em Mountain Village. Ele te agradece com a
Don Gero Mask.

Ao final da sequência de Anju e Kafei, você deve ter a Keaton Mask,uma garrafa
e a Couple's Mask. Daí volte no tempo e REPITA a sequência até a parte que 
você recebe uma carta pra Madame Aroma.Passe o tempo até 6PM,e vá pro Correio.
Entregue a carta pro carteiro, e siga-o. Ao final, ele corre por sua vida e te
dá o Postman's Hat! Vista-o e olhe uma caixa de correio... Falta 1 máscara, 
mas ela é no final...

Ás 10PM, entre no bar e compre Chateau Romani.Se encha de flechas e fique com
a saúde total. Espere até a meia-noite para a BATALHA FINAL!

   _________________________________________________________________
  / TUDO TEM É BOM TEM QUE TERMINAR                                /
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Á meia-noite, a porta da torre se abre. Já que você não é Deku, pode subir a 
rampa do lado da torre. Suba a escada. De novo, luta com o Skull Kid. Porém, 
na hora que a lua começar a queda, toque o Oath to Order. Os gigantes surgem 
e seguram a lua.
A Máscara de Majora revela que controlava o Skull Kid,larga-se dele e entra no
satélite. Como a lua recomeça a querer cair, você vai seguir a marvada, óbvio!
E quase que Tatl amarela... de qualquer maneira, estamos DENTRO DA LUA!

Um gramado, no qual menininhos brincam. Fale com o menino com a máscara de 
Odolwa.Dê-lhe uma máscara e aceite brincar com ele. 

Esse calabouço é fácil. Vire Deku, se lance de uma flor e voe até a primeira 
plataforma girante. Daí pra segunda e entre na flor amarela. Ejete-se e voe 
pro canto noroeste(ou pro nordeste, pra um pedaço de coração), entre na porta 
e dê mais uma máscara ao menino para sair desse lugar.

De volta ao gramado. Agora fale com o menino com a máscara Goht. Dê-lhe duas
máscaras. E agora, uma parte irritante! 

Vire Goron, e saia rolando. É só se impulsionar nas rampas e bater nos baús.
Eu recomendo primeiro fazer o "caminho completo", sem interrupções, e ganhar
um pedaço de coração. De qualquer maneira,interrompa perto de um lugar com
pontes e um "coreto". Suba a ponte pro coreto.
Vê a plataforma isolada, cheia de gelo? Bem, posicione-se na frente dela, tome
distância, role e gire até chegar lá. 
Entre na porta e dê mais duas máscaras ao menino.

Novamente no gramado. Fale com o menino Gyorg. Dê-lhe três máscaras. E 
entramos numa parte melhorzinha...

Vire Zora, e pule n'água. Para um pedaço de coração, siga direita, esquerda,
e esquerda em todas as outras. Para a saída, esquerda, esquerda, direita, 
direita. Dê três máscaras ao menino.

Agora, fale com o menino Twinmold. Dê-lhe 4 máscaras. E um calabouço pra Link
mesmo, envolvendo combate simples.

Mate Dinofols (fácil com essas espadas mais fortes) na primeira sala. Abre uma
porta, passe pela Gossip Stone e enfrente Garo Master na próxima sala. Ao ter-
minar, enganche-se no baú que surge(que tem flechas). Continue em frente e
achará Iron Knuckle. Surge um baú, com Bombchus. Use essas bombas auto-impul-
sionadas para explodir uma rachadura na parede direita.(meio complicado, vê se
não gasta todos...). No buraco que surge, um cristal. Fleche-o e surge uma
escada. Suba nela e entre na porta. Lá dentro, o último pedaço de coração. 
Olhe pra cima, procure uma rachadura e mande um bombchu até lá. No buraco que
surge, tem um olho congelado. Fire Arrow... entre na porta,ceda as últimas 4 
máscaras(adeus, Bunny Hood...) ao menino, e dê o fora daí.

De volta ao gramado. Fale com o menino Majora sob a árvore. Ele te dá a Fierce
Deity Mask! Que torna um sujeito amendrontador, e poderoso!Útil enfrentando a 
terrível máscara. Daí você vai pruma sala onde enfrenta MAJORA'S MASK! Vista a
FD Mask e veja a seção Chefes.E,estragando a surpresa, a máscara vira Majora's
Incarnation.E depois MAJORA'S WRATH! Tudo na seção Chefes.
Ao acabar, parabéns! Terminamos mais um capítulo da Lenda de Zelda! Assista o
belo e interminável final.
===============================
5-CHEFES
===============================
WOODFALL TEMPLE: Odolwa

Tamanho não é documento. O cara é grande, mas bem fácil. Apoxime-se dele 
(esquivando da espada gigantesca)e golpeie-lhe a canela. Se quiser facilitar,
fleche-o antes. Se ele pular, corra pra ele não aterrissar n'ocê. Em certo 
ponto,ele invoca insetos. Mate-os se quiser, ou mande uma bomba/ative uma
Bomb Flower pra eles irem pra longe. Cuidado com o anel de fogo que ele cria
(se bem que se você estiver dentro do círculo, não faz mal).

SNOWHEAD TEMPLE:Goht

Eu ODEIO essa batalha...Goht é um touro gigante que sai correndo em círculos.
Vire Goron, enrole-se e saia rolando atrás dele. Atropele-o!Atropele-o!Evitan-
do as pedras e bombas que ele chuta, os pedaços do teto caindo, imperfeições
no solo e os raios no traseiro. Por falar nisso, se ele se virar de frente 
pra soltar raios, encoste na parede senão você é eletrocutado!
(pra mim o pior aspecto é replay,pq você não sabe onde tá a p*rra da "saída")

GREAT BAY TEMPLE: Gyorg

Esse peixão é "poda". É bom você estar com fadas, poção vermelha e magia 
infinita(Chateau Romani)/poção verde. 
MÉTODO MISTO:Comece a andar pela plataforma procurando, e trave Z nele(ele 
pode pular pra tentar te derrubar).Meta-lhe uma flecha(de preferência mágica).
Ele pára momentaneamente.Vire Zora e eletrocute-o n'água.Volte pra plataforma
(ele vai te engolir no caminho, é inevitável!) e repita. Quando ele soltar 
piranhas em você, frite-as com choque.
MÉTODO ZORA: Vire Zora, pule n'água e afunde. Solte as barbatanas-bumerangue 
nele e eletrocute. O problema desse aí é que as engolidas são mais numerosas.

STONE TOWER TEMPLE:Twinmold

Duas centopéias titânicas. Mas é bem fácil!Bote a Giant's Mask.Você fica
gigantesco, meta espadada na cabeça ou cauda.A máscara gasta magia então é bom
estar sob Chateau Romani ou com poção verde. Cuidado para não cair no abismo!
Derrote as duas e pronto.

LUA:
Majora's Mask

O chefe final!Recomendo usar a Fierce Deity Mask. Majora vai voando pela sala,
ás vezes girando como uma lâmina. Depois de um tempo ela passa a soltar raios
de calor.
COM FD MASK: Evite o ataque da lâmina e siga-a. Quando possível, golpeie-a de
trás,ou derrube-a no chão e bata nela.Quando as máscaras dos chefes acordarem,
mate-as com golpes de espada para elas não te atrapalharem.
SEM FD MASK: Tente acertá-la de trás. O mais efetivo são os bumerangues Zora,
mas pode tentar com uma flecha ou o Hookshot. Funciona bem quando ela está no
ataque de lâmina (nesse também pode-se dar-lhe uma espadada quando estiver
beeem perto). Majora cai no chão, corra até ela e meta-lhe espada. Se ela 
soltar um laser, reflita-o nela, que serve como golpe. Quando as máscaras dos
chefes acordarem, mate-as com flechadas.
Quando Majora cair... ela cria braços, pernas e cabeça...

Majora's Incarnation

Essa versão sai correndo bem rápido, e vez ou outra solta bolas de energia.
FIERCE DIETY: Saia seguindo essa versão. Meta-lhe espada antes que ela corra
muito. A vitória é rápida.
LINK NORMAL: Meta-lhe espadada, para facilitar, use Light Arrows para parali-
sá-la, e corra para dar o golpe. Se você está muito longe, Light Arrow nela
caída também serve.
Mas aí Majora cresce ainda mais!

Majora's Wrath

A mais difícil. E você só abate com Link normal. É simples: trave o Z nela.
Light Arrow, corra até ela (que falta faz o Bunny Hood!)e espadada (de prefe-
rência a Great Fairy's Sword). Claro que os pulos imensos de Majora e aqueles
chicotes que arregaaaaçam são complicados de enfrentar. Mas quando você termi-
nar, estoure o champanhe! ZERAMOS MAJORA'S MASK!
=============================================
6- HEART PIECES
=============================================
Assim como em Ocarina, os 52 pedaços de coração são bem difíceis de conseguir,
e envolvem mini-games e fazer algo para algumas pessoas. O pior é quando você 
não lembra os que faltam...

Clock Town
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
• No Dia Final, depois de arranjar a flor dourada, espere a torre se abrir e
ejete-se.Voe até o coração.

• Em North Clock Town, suba o escorregador. Pule de plataforma em plataforma 
até o coração,numa árvore.

• Em qualquer noite, perto de meia-noite, vá pra perto do Stock Pot Inn. O 
prédio tá fechado. Bem, use uma flor perto dele, e ejete-se pro telhado de 
palha (perto de um sino).Entre pela "porta secreta", e siga pro banheiro(perto 
da cozinha). Aparece uma mão pedindo papel higiênico. Bem... dê qualquer papel
de propriedade dado pelos Dekus (irc). Agradecida, a mão te dá um coração.

• Vá pra Treasure Chest Shop como Goron Link/Darmini. Vença o labirinto para 
um coração.

• Em West Clock Town, complete o Expert Course na escola de espada. Fácil: use
jump attack(saque a espada, Z e A) em todos os troncos. 

• Vença o jogo na loja de Honey & Darling nos três dias (precisa de Bomb Bag e
Arco).

• Vença o Deku Playground nos 3 dias.

• Faça 50 pontos (Perfect) na Galeria de Tiro.

• Em West Clock Town á noite, com a Kamaro's Mask, dance pras Rosa Sisters, e
ganhe um coração.

• Siga o Carteiro no 1o ou 2o dia. Quando voltar pro escritório,jogue com ele.
Você tem de acertar quando der 10 segundos. Faça-o depois de conseguir o Bunny
Hood, pois misteriosamente o relógio fica o tempo todo...

• Com a All-Night Mask, escute a primeira história da mãe de Anju, no Stock 
Pot Inn.Responda a primeira opção (correta) e ela te dá um coração.

• Ouça a outra história. Desta vez responda a segunda (errada) e ela te dá 
outro coração.

• Pode ser feito em vários lugares, mas é mais fácil em North Clock Town. 
Usando a Keaton's Mask,estraçalhe os arbustos. Keaton surge. Responda as ques-
tões corretamente e ganhe um coração.

• (recomendo ter um feijão e água). No Observatório, veja pelot telescópio um 
Deku entrar num buraco.Siga-o (saia da cidade até o buraco ou o mais fácil: no
lado de fora plante um feijão,regue-o e monte a planta para ir pro outro lado)
e caia. Recuse a oferta de 150 rupees, e ele barganha pra 100. Compre!

• Depois de depositar 5.000 rupees o bancário te dá um coração(pra conseguir,
eu sugiro matar os zumbis no Castelo de Ikana constantemente).

• Vá pro escritório do Prefeito no primeiro dia. Fale com ele usando a Couple
Mask, ele encerra o debate corrente e te recompensa.

• Vá para uma caixa de correio com o Postman's Hat. A caixa te recompensa...


Termina Field
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 • Há 4 buracos com 4 Gossip Stones (aquelas pedras com um olho só) dentro.
Vire Goron Link e toque a Goron Lullaby. As pedras vão mudar de cor. Faça
isso nos 4:
*Perto da saída de North Clock Town
*Uma pedra no espaço entre North CT e West CT. Exploda e revele o buraco.
*Grudado na parede, na bifurcação entre Milk Road e Woodfall.
*Do lado da cerca do Observatório.
E ganhe um coração.

• Em um caminho de grama alta perto da entrada de Milk Road,procure borboletas
Caia no buraco,e derrote o Pea Hat (como é uma planta de "hábitos diurnos",
não funciona á noite). Surge um baú com o coração.

• Há um buraco no caminho de Mountain Village(perto das estruturas de pedra).
Caia e derrote os Dodongos. Surge um baú com o coração.

• Perto da entrada de Great Bay, exploda uma pedra.Atire nas colméias(e talvez
nos Bio Deku Babas) e entre no poço como Zora Link. Afunde e siga até o baú.

Southern Swamp/Woodfall
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
• No Deku Palace, esconda-se e esgueire-se no jardim-labirinto esquerdo até o
coração.

• Em um Woodfall, tem um grande baú. Voe até lá para pegar o coração.

• Dê o título de propriedade do Deku de Clock Town ao Deku na frente do Cabine
de Informações. Use a flor para se ejetar até o coração.

• Tire uma foto do Rei Deku e dê ao feioso na cabine de informações. Ele te dá
um coração.

• Antes da bifurcação pro Southern Swamp, tem uma árvore cheia de morcegos com
o coração no topo.Ou mate os morcegos com flechas antes de subir, ou use a 
Stone Mask.

• Faça 2120 pontos(perfect) na Galeria de Tiro no caminho de Southern Swamp.
Porém, na SEGUNDA vez, já que a primeira te dá uma alijava maior.

• Depois de completar Woodfall Temple, Kotake transforma o cruzeiro de barco
num jogo de tiro.Faça 20 pontos antes do fim para ganhar (só lembre-se que se
você flechar Kotake 10 vezes seguidas ela encerra, seu sem-mira...).


Milk Road/Romani Ranch
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
• Entre na Doggie Racetrack, pra apostar nos cachorros. Com a Mask of Truth,
leia o pensamento dos cães.Selecione um que acha que vai ganhar(aviso:alguns
são dúbios). Quando você ganhar 150 ou mais rupees,a mulher te dá um Heart 
Piece.

Mountain Village/Snowhead
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
• Pegue o título de propriedade do Deku de Clock Town, dê ao Deku de Southern
Swamp, e ele te dá a o Título do Pântano (Swamp Title Deed). Fale com o Deku
perto do Goron Shrine como Deku Link. Dê-lhe o título, e ele sai. Use a flor 
e ejete-se pro coração.

• No caminho pra Snowhead, faça um Goron Jump. Perto de onde se faz o segundo,
olhe com a Lens of Truth. Plataformas. Siga-as, toque a Scarecrow's Song e 
enganche-se nele pra pegar.

• Quando for primavera de novo, como Zora Link, nade sob o lago descongelado 
até achar um baú.

• Reúna o coral de sapos usando a Don Gero's Mask.
*Um sapo está na Laundry Pool (Clock Town)
*Um sapo surge depois de vencer Gekko em Woodfall Temple
*Um sapo está em Southern Swamp (é mais fácil chegar nele depois de bater 
Odolwa)
*Um sapo surge após vencer Gekko em Great Bay Temple
*E depois de vencer Goht e a primavera voltar, surge o último sapo.
Após a apresentação, eles te recompensam com um coração.

Great Bay/Zora Cape
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
• Complete a atividade de reunir os cavalo-marinhos, e eles te dão um coração.

• Vá até a grande cachoeira no canto oeste. Como Zora Link, afunde e mate o 
Like-Like.Um coração aparece.

• No esgoto sob a fortaleza das piratas, tem uma cela com um coração. Pra 
conseguí-la, suba a escada, vire Goron Link, e esmurre os baús até o botão.
Aperte-e e role até a cela. Pra sair,é só pisar no botão dentro.

• Na Spider House, fleche os escudos na sala em que os Stalchildren estão á 
mesa em uma certa ordem,e uma porta levando ao coração(e um inimigo-surpresa)
se abre. Pra descobrir a ordem:
*Depois de conseguir o Captain's Hat, fale com os Stalchildren.
*O bom e velho tentativa-e-erro. Descubra qual é o primeiro, e vá descobrindo
os outros. Cuidado pra não esgotar as flechas :)

• (antes de abater Great Bay Temple)Vá para o quarto de Mikau no Zora Hall.
Enganche-se na árvore, e como Mikau leia as notas que ele e Japas criaram.Daí
siga pro quarto do baixista, e faça uma jam session.Anote todas as notas toca-
das! Daí siga pro quarto do líder, e como o Link normal,toque as notas na oca-
rina. Agradecido, Evan te dá um coração.

• (depois de abater o Great Bay Temple)Dirija-se a um barco na praia. Num con-
junto de 5 ilhas,enganche-se numa árvore. Daí jogue o mini-game do Pescador.
Faça 20 pontos no mínimo pra ganhar o coração.

• Pegue 5 peixes e jogue-os no aquário com os peixões no Laboratório.Os peixes
são comidos, e um coração sai d'água.

• Depois de vencer os castores e ganhar a garrafa, derrote-os mais uma vez e
ganhe o coração.

• Consiga o Título de Propriedade da cidade... ah, não preciso falar. Enfim, 
entre no quarto de Lulu, e fale com o Deku como Goron Link. Dê o Título da 
Montanha e como Deku Link, ejete-se pro coração.

• Na parte leste de Great Bay,há um local com um alvo de Hookshot.Enganche-se,
e continue se enganchando até um solo clarinho. Plante um feijão e regue-o 
(garrafa d'água ou Song of Storms).Toque a Scarecrow's Song pro espantalho
aparecer, monte na planta e enganche-se no espantalho.Pegue o pedaço de 
coração lá dentro.


Ikana/Stone Tower
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
• Depois de toda a sequência de Títulos de Propriedade, fale com o Deku como
Zora Link. Dê a Propriedade do Oceano e como Deku ejete-se. Repetitivo, hein?

• Na 2a noite, com o captain's Hatmande os Stalchidren abrirem a cova.Atraves-
se o corredor usando a Lens of Truth, até a sala com o Iron Knuckle. Mate-o e
abra o baú que surge.

• Depois de conseguir as Light Arrows, pule no rio e siga até uma cachoeira (a
oeste, senão você acaba em Southern Swamp!).Fleche o sol.Aí a figura fantasma-
górica te desafia a matar 4 velhos conhecidos... Dinofols, Wizrobe, Wart e
Garo Master. Depois de (re)exterminá-los, o sujeito te premia com o coração.

• Na parte nordeste, entre na Casa dos Espíritos, pague 30 rupees e mate as 4
Poes em menos de 2 minutos e 59 segundos pra ganhar.
  
• No telhado do Castelo de Ikana, você percebe que um pilar tem um coração. 
Primeiro desative o fogo nos pilares com flores. Daí vire Deku e vá se ejetan-
do.


Lua
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
• No calabouço Deku, o coração está no canto nordeste, é só voar direitinho. 

• No calabouço Goron, role sem interrupções.A última plataforma leva ao cora-
ção. 

• No calabouço Zora, siga á direita, esquerda, e esquerda em todas as outras
até o coração.

• No calabouço Link, depois de 3 batalhas você chega numa sala com o coração.
O ÚLTIMO!
=======================
7- MÁSCARAS
=======================
Transformação
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Deku Mask
Encontrada: Depois da primeira volta no tempo, o vendedor de máscaras te ensi-
           na a Song of Healing.Toque-a e volte ao normal,tornando o Deku Link
           uma máscara.
Descrição: Link vira um Deku Scrub. É leve (por isso não aperta botões),frágil
           á fogo, solta bolhas,dá 5 pulinhos sobre a água e pode usar as flo- 
           res no chão para voar.Para instruções detalhadas, seção Controles.

Goron Mask
Encontrada: Depois de conseguir a Lens of Truth, siga o fantasma de Darmani 
         até sua tumba.Toque a Song of Healing e encerre o espírito de Darmani
         na Goron Mask.
Descrição: Link vira um Goron, e pode atropelar os outros com rolamentos, dar 
          murros poderosos,causar tremores de terra e carregar as Powder Kegs.
          Resiste a fogo, mas morre n'água.Mais informações, seção Controles.

Zora Mask
Encontrada: Depois de achar Mikau moribundo na praia em Great Bay, toque-lhe a
         Song of Healing.Sua alma vira a Zora Mask.
Descrição: Link vira Zora, é o melhor... ele nada, pode andar no fundo d'água,
           dá golpes de kung fu, solta as barbatanas feito bumerangues e solta
           choque.Pra mais, seção Controles.

Fierce Deity's Mask
Encontrada: Depois de ceder todas as 20 máscaras "normais" (ou seja, sem ser
        as 3 acima) aos meninos na Lua, o menino com a Máscara de Majora te dá
        essa máscara.
Descrição: Essa máscara te torna Oni Link, um sujeito grandalhão com cara de 
           mau, e uma espada imensa(nenhuma piada). Só pode ser usada com che-
           fes, e funciona bem na luta final com Majora (se bem que a última
           parte precisa do Link normal...).

Diversas (ordem alfabética)
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
All-Night Mask
Encontrada: na Curiosity Shop no dia final, desde que você tenha salvo a 
         velhinha da loja de bombas no  primeiro dia. Custa 500 rupees 
         (exige a Giant Wallet).
Descrição: Com essa máscara, você não consegue dormir! Útil pra ouvir as 
         histórias da mãe de Anju no Stock Pot Inn.

Blast Mask
Encontrada: com a velha das loja de bombas, depois de você salvá-la de um 
        ladrão em North Clock Town(12AM, Primeiro Dia).
Descrição: Com essa máscara, você vira um homem-bomba. Aperte B e detona,
           como qualquer bomba normal(mas levante o escudo - R - ao fazê-lo).

Bremen Mask
Encontrada: Consiga do músico na Laundry Pool(sudoeste de Clock Town), entre 
        12AM e 6AM nos dois primeiros dias.
Descrição: Usando-a, aperte B para sair marchando tocando a ocarina, o que 
          atrai animais(necessária pra próxima máscara...).

Bunny Hood
Encontrada: Com Grog na Cabana dos Cuccos (Romani Ranch) depois de tornar 
        seus 10 pintinhos galos,fazendo-os marchar com a Bremen Mask.
Descrição: A melhor máscara! Aumenta sua velocidade (me lembra das Pegasus 
           Boots, de A Link to the Past) e a distância de seu pulo (por isso 
           ás vezes você tem de tirá-lo pra não cair).

Captain's Hat
Encontrada: No baú antes-em-chamas depois de derrotar o Skull Keeta no 
          Cemitério em Ikana.
Descrição: Com essa "máscara" (é um chapéu, ué!), você pode conversar com os
          Stalchildren achados em certas áreas.

Circus Leader's Mask
Encontrada: com o Zora no Bar de Leite. Pra isso, faça o teste de som como
        Link, Deku Link, Goron Link, e Zora Link.
Descrição: Usando enquanto Cremia está levando o leite pra Clock Town, os 
          Gorman Brothers não te atacam (É INÚTIL, visto que você consegue a
          máscara DEPOIS dessa parte!).

Couple's Mask
Encontrada: Depois da longa, tenuosa (e levemente insuportável) sequência de 
        Anju e Kafei, no quarto "apenas para funcionários" do Stock Pot Inn. 
        Pra ver como fazê-lo, seção Bomber's Notebook.
Descrição: Esta máscara torna cidadões felizes por acaso (especialmente o
        Prefeito Dotour).

Don Gero's Mask
Encontrada: com o Goron esfomeado em Mountain Village. Depois de conseguir a
        Goron Mask e a Goron Lullaby, entre no Goron Shrine. Faça o menino
        dormir. Daí volte pro Link normal, quebre os potes para conseguir Deku
        Sticks e a partir da tocha acesa, faça a "tocha olímpica" e acenda 
        todas as tochas na sala anterior.O "castiçal" começa a girar. Vá pro 
        topo e com pulos Goron, destrua os potes do castiçal até cair um peda-
        ço de carne (na verdade de pedra, mas...). Daí, carregue o Rock Sir-
        loin até o Goron morrendo de frio em MV.
Descrição: Com essa máscara você consegue comandar o coro dos sapos ao trazer
           todos os 5 sapos depois que a primavera voltar em Snowhead.
          *Um sapo está na Laundry Pool (Clock Town)
          *Um sapo surge depois de vencer Gekko em Woodfall Temple
          *Um sapo está em Southern Swamp (é mais fácil chegar nele depois de
          bater Odolwa)
          *Um sapo surge após vencer Gekko em Great Bay Temple
          *E depois de vencer Goht e a primavera voltar, surge o último sapo.

Garo's Mask
Encontrada: com os Gorman Brothers. Depois de conseguir Epona, vá pra Gorman
           Racetrack e vença-os na corrida.
Descrição: Essa máscara é usada para entrar em Ikana, faz os mortos-vivos do
           lugar não te atacarem, e vez ou outra, faz um Garo aparecer.

Giant's Mask
Encontrada: num baú em Stone Tower Temple.
Descrição: Usando a máscara você fica gigante (queimando magia, é bom estar
           sob Chateau Romani ou com poção verde). È usada pra bater os chefes
           de Stone Tower Temple, Twinmold.

Gibdo Mask
Encontrada: numa casa em Ikana Canyon. Atraia a menina pra fora, e usando a 
            Stone Mask, entre na casa. No porão, o pai dela (zumbificado) 
           surge. Toque a Song of Healing para libertá-lo.
Descrição: Com essa máscara, os Gibdo (aquelas múmias) acham que você é um 
           deles e não te atacam.

Great Fairy Mask
Encontrada: com a Grande Fada de Clock Town, depois que você a reconstitui 
            como o Link normal(Stray Fairy, Laundry Pool de dia e ECT á noite).
Descrição: Nos calabouços, a máscara atrai as Stray Fairies para você. E os 
           cabelos da máscara tremem perto de uma Stray Fairy.

Kafei's Mask
Encontrada: com Madame Aroma, na casa do Prefeito entre 10AM e 8PM no Primeiro
           Dia,fale com ela e aceite ajudá-la na busca do filho.
Descrição: Fale com as pessoas de Clock Town pra descobrir onde Kafei se es-
         conde (e mais especificamente, fale com Anju para começar uma looonga
         sequência).

Kamaro's Mask
Encontrada: Entre 12-6AM em Termina Field,saia por North Clock Town e encontre
           um sujeito dançando num cogumelo de pedra.Pule no cogumelo e escute
          sua história, e daí toque a Song of Healing pra conseguir a máscara.
Descrição: Com essa máscara, aperte B pra dançar igual a Kamaro.

Keaton Mask
Encontrada: Sequência de Anju e Kafei. Depois da Kafei's Mask, da carta pra 
         Kafei, do medalhão dadopra Anju, entre nos fundos da Curiosity Shop
        na tarde do Dia Final e fale com o dono.Ele te dá uma carta e a 
        Keaton's Mask.
Descrição: (curiosidade: Keaton é inspirado em Pikachu). Ao cortar um círculo
           de arbustos que se movem (ex: North Clock Town) com a máscara, 
           Keaton aparece. Responda suas questões corretamente e ganhe um
           prêmio.

Mask of Scents
Encontrada: Com o Mordomo Deku. Depois de terminar o Woodfall Temple e 
           entregar a Princesa, vá pro labirinto a oeste do palácio e vá 
            seguindo o mordomo até o final.
Descrição: Com essa máscara, seu olfato se aguça e pode achar Cogumelos mági-
           cos para as Magic Hags (ou Twinrova sisters) fazerem poções azuis.

Mask of Truth
Encontrada: Com o cara na Swamp Spider House,depois de matar as 30 Skulltulas.
Descrição: Com essa máscara, as Gossip Stones (as pedras estranhas de um olho
           só) falam com você,e consegue-se ouvir o pensamento animal.

Postman's Hat
Encontrada: com o carteiro (óbvio...).Depois de conseguir a carta para Madame
           Aroma (fim da sequência de Anju e Kafei), ás 6:00 vá pro correio.
           Entregue ao carteiro, e ele sai correndo.Siga-o até o bar de Leite.
           Como a Lua está caindo, a generosa Madame Aroma manda-o correr por
           sua vida (run to the hills, run for your lives!). Saia, e fale com
           o carteiro. Agradecido, ele te dá seu chapéu.
Descrição: Com essa máscara, você pode olhar dentro das caixas de correio de
          Clock Town.

Romani's Mask
Encontrada: com Cremia, depois de defender o leite passando pelo atalho na 
            Gorman Racetrack.
Descrição: A máscara te deixa entrar no Bar de Leite, Latte, em East Clock
           Town. Lá pode-se comprar leite e o excepcional Chateau Romani, 
           que te dá magia infinita!

Stone Mask
Encontrada: com o soldado invisível no caminho de Ikana, depois de dar-lhe uma
           poção vermelha.
Descrição: Muito útil, a Stone Mask te torna invísivel para todos,menos chefes
           (como se só isso não bastasse!)! Bastante usada na Gerudo Fortress.
==================================
8-ITENS
==================================
Botões C
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Hero's Bow: O popular arco e flecha. Encontrado em Woodfall Temple, esse arco
           permite flechar objetos e inimigos.Além disso,há 3 flechas mágicas:
-Fire Arrow: Uma flecha mágica de fogo. Acende tochas, derrete gelo e derrota
           inimigos. Gasta 2MP por flecha. Conseguida em Snowhead Temple.
-Ice Arrow: A flecha de gelo congela inimigos e água(criando uma plataforma!).
           Achada no Great Bay Temple, gasta 3 MP.
-Light Arrow: As "flechas sagradas", normalmente usadas pra matar Ganon.É usa-
          da pra destruir aqueles blocos que precisam de luz e ativar sóis na
          parede. Achada em Stone Tower Temple,gasta 4MP.

Bomba: Um item clássico. Usada pra explodir inimigos e paredes rachadas, entre
      outras coisas.Precisa de uma Bomb Bag pra carregar.

Bombchu: Uma "bomba-automática", que parece um rato e sai andando, subindo 
        paredes até achar um alvo.Um dos itens mais legais, e o melhor: mais
        barato que em Ocarina. Só não tem muitos momentos pra usar.

Deku Nut: Uma noz que paralisa os inimigos. Eu acho INÚTIL!

Deku Stick: Um bastão que pode ser usado como arma ou tocha. Cortar Deku Babas
          grandes rápido pode soltá-los.

Feijão Mágico: Existem solos mágicos, claros e com um buraco, no qual pode-se
            plantar esses feijões.
            Para crescerem, 3 opções:
            1-Garrafa d'água.
            2-Song of Storms.
            3-Esperar chover no Segundo Dia. 
            O feijão vira uma plataforma que voa para outra área.
            Pode ser comprado com o Deku do Centro de Informações (Southern 
            Swamp), ou no buraco dentro do Deku Palace.

Garrafa: As garrafas são usadas pra carregar poção(vermelha-saúde,verde-magia,
        azul-ambos), fadas(recuperam 8 corações e ressuscitam se você morre),
        leite (e Chateau Romani, que tem nome de vinho!), água, peixes e em 
        certo ponto... a Princesa Deku!
        São 6 garrafas:

    1. Em Southern Swamp, vá pra Loja de Poções depois de achar Koume nas
       Woods of Mystery.Fale com Kotake na loja e ela te dá uma garrafa com
       poção vermelha.

    2. Em Snowhead, depois de vencer o templo, vença a corrida na Goron Race-
       track pra ganhar uma garrafa com Gold Dust.

    3. Depois de salvar Romani Ranch dos aliens(!)na noite do primeiro dia,
       Romani te dá uma garrafa com leite.

    4. Depois da interminável sequência de Anju & Kafei, na noite final, entre
       no Bar de Leite, Latte.Fale com Madame Aroma (com a Kafei's Mask) e 
       dê-lhe a carta de Kafei. Ela agradece dando uma garrafa cheia de 
       Chateau Romani.

    5. Na parte oeste de Zora Cape, tem uma grande cachoeira e várias plata-
       formas levando ao topo dela.Vá se enganchando de árvore em árvore até
       lá. Entre, vire Zora Link, faça o castor afundar e siga-o pro fundo. 
        Aceite correr com ele (e depois com o irmão), e após vencê-los, ganhe
       uma garrafa vazia.

    6. Na Noite Final no Cemitério de Ikana, peça aos Stalchildren (com o 
       Captain's Hat) para abrirem a tumba. Oriente Dampé para escavar até
       achar 3 raios de luz (cuidado com aquela mão filha da p... que cai).
       Surge um Big Poe. Mate-o e abra o baú para pegar a garrafa.

Great Fairy's Sword: A mais poderosa das espadas(4x mais poderosa que a Kokiri
              Sword), que infelizmente te impede de usar um escudo.Você conse-
           gue depois de reconstruir a Grande Fada em Ikana Canyon(caso esteja
              perdido, as Stray Fairies de Stone Tower Temple).

Hookshot: Eu adoro esse troço! É um gancho, que paralisa/mata inimigos e per-
          mite se agarrar em itens distantes, sendo puxado. É meio ruim de
          mirar no emulador, mas não importa.

Lens of Truth: Essa lente misteriosa permite ver objetos invisíveis(queimando 
              sua magia). Achada perto do Goron Shrine.

Ocarina of Time: A boa e velha Ocarina do Tempo... permite tocar as canções
                mágicas (ou não) que te ajudam na jornada pra salvar Termina.

Pictograph Box: Uma câmera fotográfica. Só salva uma foto por vez, mas sempre
                pode-se deletar a anterior.

Powder Keg: Uma grande bomba que só Gorons carregam. Pra conseguí-la, tem de
            se passar o teste do Goron (explodindo a pedra na frente da Goron
            Racetrack com um Powder Keg). Só se leva 1 por vez.
Equipamento/etc.
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Alijava (Quiver): OK, é um termo específico: alijava é a bolsa de flechas. 
                A básica, que vem com o Arco, carrega 30. Quebre o recorde na
                Galeria de Tiro em Clock Town e ganhe a alijava de 40. Faça
               2120 pontos na Galeria perto de Southern Swamp e ganhe a de 50.

Bomb Bag: Permite carregar bombas. Compre uma básica por 50 rupees na loja de
        Bombas, uma maior depois de salvar a velhinha(seção Bomber's Notebook)
        por 90, e a maior de todas do Deku perto do Goron Shrine por 200 
        (como Darmini).

Bombers' Notebook: O caderno que os Bombers te dão ao se torna membro.Você
                  anota informações sobre as pessoas de Termina (fotos, nomes,
                  promessas e prêmios).São 20 entradas.

Carteira (Wallet): A básica carrega 99 rupees. Depositando 200 rupees no banco
                  ganha-se a carteira de 200 rupees. Vencendo a Ocean Spider 
                  House, um homem te dá a carteira de 500.

Gilded Sword: A mais poderosa espada (tirando a Great Fairy's, mas aquela é do
              C, não do B).3 vezes melhor que a Kokiri Sword, e mais larga,
              batendo mais longe.
              Conseguida depois de receber a Razor Sword e dá-la de volta ao
              ferreiro com Gold Dust.Um corvo no sul de Termina Field pode 
              roubá-la, compre-a de volta na Curiosity Shop.

Hero's Shield: O primeiro escudo. Protege de ataques básicos, mas não lasers e
               etc. Pode ser comido por um Like Like. Nesse caso, procure uma
               loja com esse escudo.
 
Kokiri Sword: A espada inicial de Link. Pelo menos pode ser aperfeiçoada...
              O corvo pode roubá-la.

Mirror Shield: Um escudo brilhante, que reflete luz. Muito útil em Ikana, onde 
               mata os zumbis e ativa sóis/destrói blocos azuis.Conseguida no
               fim do poço de Ikana Canyon.

Razor Sword: Espada forjada pelo ferreiro em Mountain Village depois de vencer
             o Snowhead Temple,por 100 rupees. Melhor que a Kokiki Sword, mas
             perde o corte depois de 100 usos.É bom devolvê-la (com Gold Dust)
         quase que imediatamente depois de receber pra receber a Gilded Sword.
====================================
9-BOMBER'S NOTEBOOK
====================================
O Bomber's Notebook é dado por uns menininhos em Clock Town, e serve pra 
anotar as pessoas de Termina e resolver seus problemas, geralmente levando á 
máscaras e pedaços de coração.

Bombers
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Depois de conseguir sua Ocarina e a forma humana(Hylian) de volta, una-se aos
Bombers.Em North Clock Town,estoure o balão com a Máscara de Majora(como 
Deku). Como Link normal,fale com o menino que tentava estourá-lo e aceite o 
teste para virar membro.
Encontre os 5 meninos:
*1o cara: NCT, perto duma árvore, próximo ao portal. É só atacá-lo e já pegou.
*2o cara: No canto oposto, atrás do escorregador. Persiga-o até pegar.
*3o cara: Vá pra East Clock Town. Suba uma rampa até achar o carinha, que pega
uma galinha(cucco) e sai voando. É só cair no chão e capturá-lo.
*4o cara: está num telhado próximo. Entre na flor do lado do prédio em forma 
de baú e voe até esse telhado. O menino pula, vá atrás.
*5o cara: vá pra West Clock Town. Bem perto da entrada (vindo de South Clock)
está um menino patrulhando. Pegue-o, e você passou!

Eles te dão o livro e o código pra entrar no esconderijo do Observatório.

Anju & Kafei
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
(Já que uma completa a outra, uni as duas. Mas é MUITO grande, pelo menos ter-
mine Great Bay Temple antes de tentar.)

Primeiro, vá pro Stock Pot Inn perto de 1:00PM no Dia 1. Fale com Anju com a
máscara de Kafei (ver Madame Aroma). Ela responde: "Você está o procurando 
também." Fale com ela sem a máscara. Ela pergunta se você tem reserva, diga 
que sim. Por engano ela vai te botar na reserva de um Goron, e te dar uma 
chave(no quarto tem 200 rupees!).Daí espere o carteiro chegar, escute a con-
versa dos dois e espere ele sair. Fale com ela de novo com a máscara,e ela te
pede pra vir á cozinha ás 11:30.Faça o que quiser até perto de 11:00. Daí vá
pra East Clock Town. O hotel está trancado, então vá pruma flor perto dele,
e como Deku ejete-se pro toldo de palha próximo. Vá pra varanda do sino,
e entre na "porta secreta" do Stock Pot Inn.
Siga pra cozinha. Espere Anju aparecer e parar. Fale com ela, e ao fim ela te
dá uma carta pra Kafei. Saia do hotel e ponha a carta numa caixa de correio.
Daí,até 2:30PM do outro dia,faça o que quiser,pegue Heart Pieces e máscaras...
e quando essa hora chegar, siga pra Laundry Pool. Ás 3:00, o carteiro vem, e
entrega a carta pra Kafei. Assim que ele receber, siga-o (ele deixa a porta
destrancada) pelos fundos da Curiosity Shop. Quando ele parar, fale com ele.
Ele reconhecerá-o pela descrição de Anju, revelará quem é, e dará a você
o Pendant of Memories.
Ás 5:00 vá pro hotel e dê-o para Anju. Agora o dia acabou. Novamente, mais
tempo livre até + ou - 1:00PM do Dia Final.Entre nos fundos da Curiosity Shop,
e fale com o dono. Kafei foi-se, e te deixou a Keaton's Mask e uma carta pra 
Madame Aroma. 
Como "temos todo o tempo do mundo", são 4 horas livres. Ás 5:00PM, vá para 
Ikana Canyon, e pule no rio. Vá pra margem, e siga até uma "caverna fechada"
com umas pedras próximas. Vá para trás das pedras e encontre Kafei. Fale com
ele e aguarde na posição até 7:00PM, quando Sakon vem abrir seu esconderijo.
Siga Kafei pra dentro da caverna.
Pise no botão. Agora você controla Kafei,empurre um bloco(lembre-se que o blo-
co vai na direção que o símbolo de Majora está)pra liberar o caminho do botão.
Pise. A porta pra outra sala abre.
Como Link de novo, entre e mate o Deku Baby Plant pra abrir a porta de Kafei.
Pise nos botões amarelos para desacelerar a esteira rolante, e pise no azul.
A porta de Link abre-se, vá e mate o Wolvo o mais rápido possível.
Como Kafei, vá pra próxima sala e pise no botão. Agora faça o mesmo com Link 
e o outro botão,antes que a Sun Mask caia. Agora Kafei recuperou-a. Com a 
Song of Soaring, vá pra Clock Town.A Lua já está "a caminho"... eu sugiro 
primeiro ir pro Bar de Leite,e dar a carta pra Madame Aroma(ver a seção dela),
e então entrar no Stock Pot Inn. Entre no "Quarto Só pra Empregados", agora
destrancado (caso não lembre, o na frente da escada). Anju e seu vestido de 
noiva estão lá.Ela vai esperar Kafei aparecer, o que ocorre ás 4:00.Na cena
que segue, a Moon Mask de Anju funde-se com a Sun Mask de Kafei, virando a 
Couple's Mask, que agradecidos eles dão à você.
UFA! ACABOU! Toque a Song of Time... 

Homem da Curiosity Shop
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
AVISO: Precisa da Giant's Wallet!

Na Meia-Noite do Primeiro Dia, salve a velhinha da loja de bombas de Sakon
(ver a próxima seção).Pegue 500 rupees e se transporte pra noite do Dia Final.
Ás 10:00 a Curiosity Shop abre.Entre e compre a All-Night Mask.


Velha da Loja de Bombas
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Fácil: em North Clock Town, na Meia-Noite do Primeiro Dia, espere a velhinha
aparecer. Sakon vai surgir e roubar-lhe sua bolsa. Vá atrás dele e meta-lhe 
espada até ele soltar. Agradecida, a velha te dá Blast Mask. Se quiser se 
divertir uma vez, meta uma flecha em Sakon pra explodí-lo!


Romani
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
No primeiro dia, compre um Powder Keg do Goron na loja de Bombas(50 rupees).
Daí vá pra Milk Road e siga até Romani Ranch. Tem uma pedra no caminho...
vire Goron e plante o Powder Keg! SAI DE BAIXO! E quando explodir, volte ao
normal e siga o caminho liberado. 

Vá pra perto do celeiro, onde você acha Epona e a garotinha Romani. Ela te 
fala sobre os aliens(!)que vem roubar vacas; Aceite ajudá-la contra "eles" 
ás 2:30AM. Faça a prática dela (o que também te dá Epona). Sugiro também
tentar as galerias de tiro...

Bem, ás 2:00, com a alijava cheia, vestindo o Bunny Hood, vá pro rancho.
Romani deve estar lá. 
Ela entra no celeiro e te deixa pro trabalho pesado (COVARDE!). Ás 2:30, os
aliens chegam!
Toque a Inverted Song of Time que eles vão devagarinho.... vá flechando-os, 
apenas garantindo que não cheguem perto do celeiro.Quando o Sol nascer(5:30AM)
eles somem. Missão cumprida.
Romani retribui com uma garrafa de leite.Agora a parte 2...

Cremia
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Depois de salvar o rancho, a irmã de Romani, Cremia diz que ás 6:00PM vai en-
tregar leite.
Toque a Song of Double Time pra chegar lá. Ela já está na carroça, e te deixa
ir junto.
Ela resolve tomar um atalho pela Gorman Racetrack. Vá flechando os Gorman Bro-
thers antes que eles se aproximem do leite. 

Quando terminar, e vocês chegarem a Clock Town, Cremia te dá a Romani Mask, 
que te permite entrar no Milk Bar. E comprar Chateau Romani (o que é isso,
vinho feito de leite?), que te dá MAGIA INFINITA!

Prefeito Dotour
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Ás 10:00AM de qualquer dia, entre na casa do Prefeito em East Clock Town.
Entre na sala esquerda e estará tendo uma discussão horrível. Vista a Couple's
Mask e fale com o prefeito. Ele vai encerrar a discussão e agradecido, te dá
um pedaço de coração.

Madame Aroma
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
No primeiro dia, ás 10:00AM vá pra casa do Prefeito. Na sala direita, fale com
Madame Aroma. Aceite ajudar a encontrar seu filho perdido e receba a Kafei's
Mask. Depois de toda a sequência de Anju e Kafei, você deve ter uma carta de
Kafei. Vá pro Bar de Leite, e vestindo a Kafei's Mask, dê a carta pra Madame
Aroma. Ela retribui dando uma garrafa de Chateau Romani.

Toto e o Gorman
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
No Primeiro ou Segundo Dia, depois das 10:00PM, vá pro Bar de Leite. Fale com
o Zora, Toto, o empresário dos Indigo-Go's. Ele pede pra você tocar alguma
coisa. Faça-o. Daí vá pra ele como Deku Link, Goron Link e Zora Link e toque
como eles também. Então o Gorman "se comove con su canción" e te dá a 
Circus's Leader Mask.

Carteiro
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
No Dia 1 ou 2 ás 6:00PM, vá pro Correio. Aceite o desafio do Carteiro, de
adivinhar quando dá 10 segundos (use o Bunny Hood que o cronômetro fica o
tempo todo).Se acertar, ele te dá um pedaço de coração.
Outra parte ocorre depois de conseguir a carta de Kafei. Ás 6:00 do Dia Final,
vá pro correio e dê a carta ao carteiro. Ele vai entregar a carta para Madame
Aroma no Bar de Leite.
Mas a atenciosa Aroma, por causa da Lua cadente, pede pro Carteiro correr por
sua vida. Do lado de fora, o Carteiro agradecido te dá o seu chapéu (Postman's
Hat). Vista-o e olhe dentro de uma caixa de correio...

Rosa Sisters
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
As irmãs gêmeas tem dificuldade com sua coreografia. Na Primeira ou Segunda
Noite, vista a Kamaro's Mask(ver Kamaro nessa seção)e dance pra elas em West
Clock Town. Elas aprendem sua dança e te dão um pedaço de coração.

???
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Em qualquer dia, á Meia-Noite, vá pro banheiro do Stock Pot Inn. Sai uma mão,
pedindo papelhigiênico... bem, dê-lhe um dos Títulos de Propriedade Deku(irc).
Em retorno, a mão te dá um pedaço de coração.

Mãe de Anju
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
No Dia 1 ou 2, antes de Meio-Dia, vá pro Stock Pot Inn e fale com a mãe de 
Anju, vestindo a All-Night Mask. Aceite ouvir a primeira história. A máscara
não te deixa dormir... e ao fim, ela te pede uma resposta. Responda a primeira
opção. Ela te dá um pedaço de coração. Ouça a outra história e responda
a segunda opção, e ela te dá outro coração.

Kamaro
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Á meia-noite, qualquer dia, saia por North Clock Town. Procure um homem dançan-
do num cogumelo de pedra e pule onde ele está. Fale com ele e toque-lhe a
 Song of Healing. Ele te dá a Kamaro's Mask.

Grog
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Nomezinho ruim... em qualquer dia, vá pra Cabana dos Cucco em Romani Ranch. O
homem de moicano quer que seus pintinhos cresçam.Com a Bremen Mask(ver 
Guru-Guru) marche tocando a ocarina para atrair os pintinhos. Quando você 
conseguir todos, eles viram galos (cuccos). Como recompensa, Grog te dá o
Bunny Hood.

Gorman Brothers
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Em qualquer dia entre 6:00AM e 18:00PM vá pra Gorman Racetrack montando Epona.
Aceite correr por 10 rupees. Para ganhar, pule o máximo de cercas e buracos 
possíveis e não bata muito em Epona senão ela desacelera. Ao vencê-los,
ganha-se a Garo's Mask. 
E há outra coisa: os Gorman Brothers são parte do negócio de Romani e Cremia,
sendo eles os ladrões de leite.

Shiro
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Qualquer dia, qualquer hora, vá pro caminho de Ikana. Embaixo do lugar onde o
Garo está, você pode ver um círculo de pedras. Use a Lens of Truth para perce-
ber um soldado ferido. Dê-lhe poção vermelha.
Ele te dá a Stone Mask.

Guru-Guru
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Dia 1 ou 2, á meia-noite, vá pra Laundry Pool em Clock Town. Ouça o homem da
caixa de música contar sua história e ele te dá a Bremen Mask.
====================================
10-CANÇÕES
====================================
Aqui estão as melodias para serem tocadas pela Ocarina do Tempo, na ordem que
você aprende.

Song of Time
Aprendida: Depois de recuperar a Ocarina, num flashback com Zelda.
Função: Volta pro Primeiro Dia.
Teclas: C-Direita, A, C-Baixo, C-Direita, A, C-Baixo

Song of Double Time
Aprendida: Bem, o espantalho no observatório fala, mas você mesmo descobre...
Função: Pula pro dia ou noite seguinte.
Teclas: C-Direita, C-Direita, A, A, C-Baixo, C-Baixo

Inverted Song of Time
Aprendida: Mesmo caso acima.
Função: Desacelera o tempo, as 72 horas duram 144.Tocá-la de novo pode voltar
ao normal.
Teclas: C-Baixo, A, C-Direita, C-Baixo, A, C-Direita

Song of Healing
Aprendida: Com o vendedor de máscaras depois da primeira volta no tempo.
Função: Cura impurezas (Deku Link, o fantasma de Darmani, Mikau, Kamaro, o ho-
mem-Gibdo) e as encerra em máscaras. E depois de cortar uma placa, reconstrói
a placa!
Teclas: C-Esquerda, C-Direita, C-Baixo, C-Esquerda, C-Direita, C-Baixo

Sonata of Awakening
Aprendida: Com o macaco preso no Palácio Deku quando você cai em sua cela.
Função: Só funciona com Deku Link.Tocando-a você desperta adormecidos.E levan-
ta o Woodfall Temple.
Teclas: C-Cima, C-Esquerda, C-Cima, C-Esquerda, A, C-Direita, A

Song of Soaring
Aprendida: Vendo a estátua em que a coruja estava em Southern Swamp, do lado
        da entrada pra Woodfall.
Função: Voa para uma estátua de coruja previamente ativada (tinha uma Flauta
        com a mesma função em A Link to the Past...). Num Calabouço, vai pra
        entrada (exceto depois de matar um chefe).
Teclas: C-Baixo, C-Esquerda, C-Cima, C-Baixo, C-Esquerda, C-Cima

Oath to Order
Aprendida: Depois de vencer Odolwa em Woodfall Temple. O gigante libertado te
          ensina.
Função: Quando a Lua estiver caindo, chama os gigantes para sustentá-la. Com
         os 4 lá, entra-se na Lua pro último calabouço.
Como tocar: C-Direita, C-Baixo, A, C-Baixo, C-Direita, C-Cima

Epona's Song
Aprendida: Com Romani depois do treino de tiro.
Função: Chama Epona em qualquer ponto no Termina Field.
Como tocar: C-Cima, C-Esquerda, C-Direita, C-Cima, C-Esquerda, C-Direita

Lullaby Intro
Aprendida: Depois de conversar com todos em Goron Shrine, descongelar o Elder
          Goron, e conversar com ele como Darmani.
Função: Toque pro bebê chorão em Goron Shrine pra fazê-lo dormir (e aprender 
        o resto).
Como tocar: A, C-Direita, C-Esquerda, A, C-Direita, C-Esquerda

Goron Lullaby
Aprendida: Toque a Lullaby Intro (como Darmani) pro bebê chorão, e ele te
          ensina a canção toda.
Função: Só funciona como Goron Link. Bota pessoas para dormir.
Como tocar: A, C-Direita, C-Esquerda, A, C-Direita, C-Esquerda, C-Direita, A

New Wave Bossa Nova
Aprendida: Depois de botar todos os ovos de Zora no aquário do laboratório de
          Great Bay, os Zora nascem e formam a a canção.
Função: Só funciona como Zora Link. Tocando-a em Zora Cape, do lado de Lulu,
        aparece a tartaruga que te leva para Great Bay Temple.
Como tocar: C-Esquerda, C-Cima, C-Esquerda, C-Direita, C-Baixo, C-Esquerda,
            C-Direita

Song of Storms
Aprendida: Com o compositor Flat, depois de abrir a tumba na primeira noite 
           e matar o Iron Knuckle.
Função: Faz chover. E te cura se você foi azarado.
Como tocar: A, C-Baixo, C-Cima, A, C-Baixo, C-Cima

Elegy of Emptiness
Aprendida: Do Rei de Ikana depois de derrotá-lo no Ancient Castle of Ikana.
Função: Tocando essa canção, uma estátua sua surge no lugar em que você está.
       Tocando-a de novo elimina a estátua anterior e cria outra.
Como tocar: C-Direita, C-Esquerda, C-Direita, C-Baixo, C-Direita, C-Cima, 
            C-Esquerda

Scarecrow's Song
Aprendida: Toque 8 notas pro espantalho no Observatório.
Função: Em algumas áreas o espantalho surge como alvo de Hookshot.
Como tocar: (você decide. eu fiz C-Baixo, C-Direita, C-Esquerda, C-Baixo,
             C-Direita, C-Esquerda,C-Baixo, C-Direita pra lembrar de Saria's
             Song, de Ocarina)

CURIOSIDADE: Em Termina Field, alguns lugares tem partituras escritas. Toque
           as notas e chovem rupees...
=======================================
11- SPIDER HOUSES
=======================================
Se lembra das Skulltulas? Elas voltaram - mas agora apenas em duas "casas de
aranha".

Swamp Spider House
------------------
Requer: Deku Mask, Goron Mask, 2-3 Garrafas, 2-3 Feijões, Arco(Hookshot é bom)
Localização: Numa ilha a norte do Deku Palace. Nade pra lá depois de vencer 
            Woodfall Temple(ou antes, só machuca um pouco...). Queime a teia
            de aranha com um Deku Stick (tem uma tocha próxima) ou uma
            Fire Arrow.
===Primeira Sala====
1. Rastejando n'água.

2. Num pilar na direita.

3. Destrua os potes no lado esquerdo para encontrá-la.

4. Na parede direita, pare embaixo do solo com o buraco. Solte insetos, 
eles entram e a Skulltula pula.

5. Faça o mesmo na parede esquerda.
===Sala á esquerda da primeira===
6. Exploda/soque (Goron) as caixas no lado esquerdo até a Skulltula sair.

7. Faça o mesmo com o lado esquerdo.

8. Exploda a pedra, plante um feijão e regue-o. Fleche a Skulltula na parede 
e vá com a planta até lá.

9. Suba pro segundo andar (ou monte na planta), fleche a Skulltula na estátua 
e pule na estátua pra pegar.

10. No 2o andar, uma se esconde atrás das tochas.
===Primeira sala, segundo andar===
11. Escondendo num pilar.

12. Tem uma Skulltula na parede norte, fleche-a. Use as flores para pegar 
os restos.

13. No lado direito, use insetos.
===Sala á direita, segundo andar===
14/15. Fleche as colméia até caírem 2 skulltulas. Caia atrás delas.
===Sala á direita da primeira===
16. Destrua os potes até achar a Skulltula.

17. Toque a Sonata of Awakening pro Deku dormente. Ele some numa sala secreta.
Vá pra essa sala e vá cortando tudo.

18. Use a flor liberada pra subir pruma plataforma. Espere a Skulltula ficar
visível e atire.

19/20. Ataque rolantes nos potões. Dois tem Skulltulas.
===Sala á norte da anterior===
21. Bata no cristal, surge uma escada. Desça e mate a Skulltula.

22. (embaixo)Fleche as colméias até cair uma Skulltula.

23. Espere uma Skulltula num pilar ficar boa para ataque.

24. Na parede norte, fleche a Skulltula. Suba a escada, plante um feijão e
regue-o.Monte a planta até o lugar da skulltula.
===Sala num "túnel"===
(depois de um túnel na parede da Skulltula acima)
25. Fleche as colméias até cair uma Skulltula.

26/27. Duas Skulltulas rastejam na grama. 

28/29/30.Vire Goron Link e esmurre a árvore. Caem 3 Skulltulas. Mate-as e
acabou.

RECOMPENSA: Mask of Truth

Oceanside Spider House
----------------------

Requer: Goron Mask, Hookshot
Localização: Perto da cabana do Pescador em Great Bay Coast.
====Entrada====
1. Depois de explodir e abrir o túnel, tem uma Skulltula na parede direita.

2. Na parede esquerda também.

3. Na sala seguinte, fleche a teia de aranha no teto (Fire Arrow) e mate a
Skulltula.
====Segunda sala, 2o andar====
4. Parede sobre as escadas.

5. Role no primeiro vaso no lado direito da sala.

6. Queime a teia de aranha sobre um vaso, e role nele pra Skulltula sair.

7. Olhe pro teto. Tem uma Skulltula sobre uma tora. Hookshot nela (nem precisa
"acertar",se atingir embaixo de onde ela tá já era).
===="Biblioteca"====
(para entrar, queime uma teia de aranha na porta)
8. Siga em frente até um quadro. Acerte-o com o Hookshot e revele a Skulltula.

9. Na parede á direita, puxe a estantezinha do meio para revelar um buraco. 
Olhe nele e meta flecha na Skulltula quando ela aparecer. Hookshot depois.

10. Tem uma estante com prateleiras vazias. Dá para escalar ela. Entre a 
parede e o teto tem um espacinho, espere a Skulltula aparecer lá e acerte-a!

11. Pule sobre a estantes até o canto sudoeste. Tem uma Skulltula em cima de
uma estante.

12. Na parede esquerda acerte os quadros até aparecer um buraco. Vá pra 
estante na frente do buraco, e fleche a Skulltula quando surgir. Depois,
Hookshot.

13/14. Caia pro chão, e procure uma estante na parede norte. Empurre-a para
revelar uma sala secreta.Duas Skulltulas lá dentro.
===Segunda sala, 1o andar===

15. Saia da "biblioteca", desça as escadas. Espere uma Skulltula entre a 
parede e o teto surgir.

16. Role num vaso do lado de uma tocha pra revelar a Skulltula.

17. Queime uma teia de aranha na parede, e olhe no buraco revelado. Mate a
Skulltula lá dentro com flecha ou Hookshot.

18. Olhe pra esquerda, e veja uma Skulltula subindo e descendo a parede com
uma máscara. Espere ela ficar visível.

19. Procure uma pilha de caixas. Destrua o pote no topo, e mate a Skulltula 
que surge.

===Sala das caixas===
(queime a teia na entrada)
20. No lado direito da sala, role numa caixa "normal" pra revelar.

21. Vá pros fundos da sala. Está na parede.

22. Olhe pro teto e use Fire Arrows nas teias pra procurar a Skulltula. 
Hookshot...

23. No lado oeste, role numa caixa "normal" e entre no buraco.A Skulltula
está no teto. 

24. Suba no topo das caixas no canto sudoeste. Olhe pra cima até encontrar um
alvo de Hookshot.Enganche-se pra ir pro teto. Destrua os potes para achar a 
Skulltula.
===="Sala de jantar"====
(essa sala também tem um pedaço de coração. Ver seção Heart Pieces)
25. Suba na mesa, e olhe pra porta. Tem uma Skulltula na parte alta. 
Acerte-a.

26. Role no potão no canto da sala.

27. Acerte o segundo quadro com o Hookshot pra revelar a Skulltula.

28/29/30. SUba na mesa, vire Goron Link. Enrole e bata no chão (A, depois B).
Caem 3 Skulltulas do lustre.

RECOMPENSA: Giant's Wallet(carteira de 500 rupees)

=====================================
12-INFORMAÇÕES LEGAIS
=====================================
Este documento foi criado por igordebraga (igordebraga@bol.com.br) e deve ser
pedida permissão do mesmo para ser publicado fora do GameFAQs. 
Fazer o link diretamente é permitido.Esse texto não deve ser comercializado. 

The Legend of Zelda & nomes e Nintendo 64 são marcas registradas da Nintendo.
==========================================================
"Estou só dizendo, parece um risco desnecessário considerando nosso objetivo,
senhor!"
"Nosso objetivo é ganhar a guerra!"
Sargento Horvath e Capitão Miller, O Resgate do Soldado Ryan
